---
title: (Book)Giver by Lois Lowry
description: This is book review
featuredImage: "https://is5-ssl.mzstatic.com/image/thumb/Publication/v4/4a/7e/9f/4a7e9ffa-f41f-4eb3-1182-133a555044ba/asset.jpg/1200x600wz.png"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Kid
series: BookReview
date: '2021-08-10'
lastmod: '2021-08-10'
draft: false
---

요나스: 선지자
릴리: 수선화, 성모마리아
메들린: 막달라마리아

##  전체줄거리

완벽할 것 처럼 보였던 커뮤니티속에 문제를 인식하고 이 커뮤니티를 떠나 전달받은 기억을 더듬어 새 출발하는 인물의 이야기

### 유토피아

어린 조나스는 범죄, 굶주림, 빈곤, 편견, 폭력이 없는 완벽한 커뮤니티에 살고 있습니다. 

커뮤니티는 책임과 규정에 의해 정해지고, 장로와 그 위원회에 의해 결정됩니다. 가족단위는 어머니, 아버지, 아들, 딸로 동일하고, 그 구성원은 장로나 적절한 위원회에 의해 선택되고 다른 사람들과 매칭됩니다. 또한 각 개인의 직업은 장로에 의해 결정됩니다. 그 해 12월이 되면 약 50명의 어린이로 구성된 각 연령 그룹이 그 해의 새로운 책임을 받는 의식에서 정해집니다. 

지역 사회의 모든 사람들이 만족하는 것처럼 보이기 때문에, 장로들은 분명히 좋은 일을 하고 있는 것 같습니다. 

이제 한 가정을 들여다 봅니다. Jonas는 아기 또는 신생아를 돌보는 양육자인 아버지와 법무부에서 중요한 직책을 맡고 있는 어머니와 에이트를 앞둔 여동생 릴리입니다. 함께 지역 사회 주택 중 하나에 살고 있습니다. 

그러나 가족 단위의 임시 구성원이 추가로 있습니다. 아버지는 자녀가 더 빨리 발달하지 않으면 "석방"될 예정이라는 것을 우려하여 추가 양육을 위해 가브리엘 이라는 이름의 갓난아이를 집으로 데려왔습니다. 

석방은 아기, 노인, 때로는 어떤 식으로든 사회의 규칙을 어긴 사람들에게 일어나는 일입니다. Jonas는 석방이 무엇인지 확실하지 않지만 커뮤니티를 떠나 다른 곳으로 이동해야 한다는 것을 알고 있습니다. 책의 중후반부에는 이 석방의 의미가 명확히 밝혀집니다.

### 기억의 Receiver

이야기가 시작되면서 조나스는 자신이 곧 12세가 되기 때문에 흥분되기도 하고 두렵기도 합니다. 한 달 앞으로 다가온 다음 12월 식에서 그는 성인 사회에서 자신의 직업이 무엇인지 배우게 될 것입니다. 중요한 날이 도래했을 때 조나스는 과제 중에 자신의 이름만 건너뛴 것에 충격을 받습니다. 그러나 수석 장로는 그를 무대로 불러내고 장로 위원회에서 지역 사회에서 가장 영예로운 역할인 다음 기억의 수혜자로 조나스를 신중하게 선택했다고 발표합니다. 그의 임무는 10년 전에 새로운 Receiver에 대한 할당이 실패했기 때문에 특히 중요합니다. 아무도 이유를 모르는 것 같습니다. Jonas는 다음날 훈련을 시작합니다.

현재 리시버는 평생 그 역할을 맡은 노인입니다. 그의 임무는 최근 몇 년 동안뿐만 아니라 여러 세대에 걸쳐 "뒤집어서" 커뮤니티의 집단 기억을 지키는 것입니다. 커뮤니티는 보다 효율적이고 안전하며 고요한 삶의 방식을 달성할 수 있는 계획인 Sameness에 대한 탐구를 시작했을 때 기억을 포기했습니다. Sameness는 운송을 더 쉽게 하기 위해 균일한 지리를 만들고, 계절을 없애기 위해 기후 제어를 개발하고, 피부색과 모든 종류의 색상을 포함한 개성을 억제하는 것을 포함했습니다. 동일성은 또한 잠재적으로 불행과 고통을 유발할 수 있는 선택, 감정 및 기억을 제거하는 것과 관련이 있습니다. 그러나 커뮤니티' 지도자들은 정보에 입각한 결정을 내리려면 기억과 역사 의식이 필요하다는 것을 깨달았습니다. Receiver의 역할은 누군가가 추억이 가져올 수 있는 고통을 덜어주면서 장로 위원회에 조언하는 데 필요한 지식을 갖도록 만들어졌습니다.

Jonas는 이제 Receiver of Memory이기 때문에 노인은 자신의 칭호를 Giver 로 변경 합니다. 기버는 겨울에 신나는 썰매를 타는 것부터 시작하여 즉시 조나스와의 추억을 공유하기 시작합니다. Jonas는 그 경험에 감격하고, Giver는 점점 더 많은 추억을 전달하기 시작합니다. 처음에는 썰매를 타는 것처럼 즐거운 사람들입니다. Jonas는 동물과 색상, 반짝이는 조명, 음악, 양초, 불과 함께하는 휴일에 대해 배웁니다. 이들 중 어느 것도 그의 커뮤니티에 더 이상 존재하지 않습니다. 은밀히 Jonas는 아기 Gabriel에게 그 기억 중 일부를 전달하여 밤에 우는 아기 Gabriel을 달래도록 돕습니다. 시간이 지남에 따라 그는 지역 사회에서 알려지지 않은 감정을 경험하면서 어린 소년에 대한 깊은 사랑을 키우기까지 합니다.

### 기억전달훈련중에 충격적인 기억들

즐거움이 있다면 고통스러운 기억도 있습니다. 이제 Giver는 죽음과 전쟁, 굶주림과 빈곤의 기억을 포함하여 더 고통스러운 기억을 전달하기 시작합니다. 조나스는 자신을 단조롭고 거의 무의미한 존재로 몰아가는 자신의 커뮤니티에 점점 더 화가 납니다. 그러나 조나스는 자신의 불편함을 공포의 수준으로 끌어올리는 무언가를 배웁니다. 그는 항상 무해한 것처럼 보였던 용어 "해방"이 실제로는 죽음임을 알게 됩니다. 규칙을 어긴 자의 처형, 노인의 안락사, 커뮤니티가 설정한 기준에 부합하지 않는 신생아의 노골적인 살인을 다룹니다. 그는 자신의 아버지가 종종 아기의 정맥에 화학 물질이 가득한 바늘을 삽입하여 노래하는 목소리로 달래면서도 생명을 앗아가는 사람이라는 사실을 알고 소름이 돋습니다.

Jonas는 또한 이전 Receiver의 "실패"가 자신이 배운 것에 대한 큰 슬픔으로 인해 발생했다는 것을 알게 됩니다. 밝고 명랑하고 호기심이 많은 소녀였던 그녀는 사회가 어떻게 변했는지, 기억의 고통을 받아들이지 못하고 석방을 요청했습니다. Jonas는 또한 소녀 Rosemary가 Giver의 딸이었다는 것을 알게 됩니다. 그녀가 죽었을 때, 그녀가 저장한 기억이 커뮤니티에 공개되어 처음으로 고통을 겪었습니다. 사람들이 그 기억을 동화시키는 데 오랜 시간이 걸렸고, 장로들은 비슷한 일이 다시 일어나지 않도록 보호 장치를 마련했습니다. 예를 들어 조나스는 로즈마리처럼 석방을 요청할 수 없었습니다.

로즈마리에 대한 슬픔과 기억의 부담으로 수년간 고군분투해 온 기버와 조나스는 커뮤니티가 변해야 한다는 데 동의합니다. 기버는 조나스가 커뮤니티를 탈출할 수 있는 계획을 세웁니다. 소년의 기억은 풀려날 것이고, 새로운 받는 사람을 훈련시켜 그것을 받아들이거나 주는 사람이 죽기 전에 남아 있는 모든 것을 흡수하도록 훈련할 시간은 없을 것입니다. 그러나 Giver는 커뮤니티가 기억과 그에 수반되는 도전과 기쁨을 처리하는 방법을 배우고 정상으로 돌아가는 길을 열도록 도울 것입니다.

### 변화

두 사람은 계획을 실행할 기회가 없습니다. Jonas는 그날 밤 Gabriel이 다음 날 아침에 석방될 예정임을 알게 됩니다. 아기는 Jonas가 그를 위로해 주지 않을 때 울고, 이것은 지역 사회에서 용인될 수 없는 행동입니다. 가브리엘이 죽임을 당하는 것을 막기 위해 조나스는 아버지의 자전거와 음식을 훔쳐 가브리엘을 묶고 한밤중에 마을에서 도망칩니다. 며칠 동안 낮에는 잠을 자고 밤에는 여행을 하며 수색기를 피하고, 가브리엘과 추위에 대한 추억을 공유하며 열탐지 기술을 속인다.

결국 비행기는 수색을 중단하지만 조나스와 가브리엘은 이제 어떤 종류의 문명이나 식량 공급원에서도 멀리 떨어져 있습니다. 눈이 내리기 시작하고 두 사람은 약해지고 춥고 배고픕니다. 조나스는 후회가 밀려옵니다. 그러나 남아 있었더라도 다른 방식으로 죽게 되었을 것임을 깨닫습니다. 그리고 그는 이제 자신보다 가브리엘의 안전과 편안함을 더 중요하게 생각하기 때문에, 이것이 진정한 사랑의 표현으로, 그는 다른 결정을 내릴 수 없었음을 깨닫습니다.

조나스는 눈 덮인 가파른 언덕을 오르기 시작합니다. 알 수 없는 이유로 그는 목적지에 가까워지고 있다고 확신하게 된다. 언덕 꼭대기에서 그는 자신의 기억속에 있는 장면과 같은 광경을 발견합니다. 언덕 꼭대기에는 그를 위해 남겨진 것처럼 보이는 썰매가 있습니다. 아래에서 그는 반짝이는 크리스마스 불빛으로 장식된 마을을 보고 멀리서 노래하는 소리를 듣습니다. 그는 마을의 집 안에서 여전히 추억을 만들고 사랑이 무엇인지 아는 가족을 알고 있습니다. 기쁨에 가득 찬 그는 가브리엘과 함께 썰매에 올라 사람들이 사랑과 따뜻함으로 기다리고 있기를 바라는 언덕을 내려갑니다.

## Chapter 1-2

조나스를 소개합니다., 이야기의 11세 주인공은 중요한 이정표에 가까워지면서 자신의 감정을 설명할 적절한 단어를 찾기 위해 고군분투합니다. 그는 "겁에 질린"이라는 단어를 너무 강한 단어로 거부하며 자신이 정말로 두려웠던 때를 회상했습니다. 1년 전 미확인 항공기가 그의 지역 사회 위로 날아갔습니다. 지역 사회. Jonas가 사건에 대한 지역 사회의 반응을 기억하면서 우리는 그가 살고 있는 사회에 대해 더 많이 알게 됩니다. 그것은 매우 구조화되어 있으며 공식 명령은 커뮤니티 전체에 설치된 확성기를 통해 전송됩니다. 처벌로 조종사는 시민에게 닥칠 수 있는 최악의 운명인 커뮤니티에서 "해제"되었습니다. 조나스는 12월에 일어날 중요한 일에 대해 두려워하지 않고 두려워하기로 결정합니다.

그날 밤 저녁 식사에서 Jonas의 가족은 그의 아버지 , 어머니, 그리고 일곱 살 된 여동생 릴리는 "감정 말하기"라고 불리는 야간 의식에 참여합니다. 각자는 하루 동안 경험한 감정을 설명하고 다른 사람들과 토론합니다. Lily는 자신의 보육 그룹의 놀이 공간 규칙을 준수하지 않는 인근 지역 사회에서 방문하는 어린이에게 화가 났다고 말합니다. 그녀의 부모는 그녀가 소년이 아마도 제 자리에 있지 않다고 느꼈고 그녀가 덜 화를 낸다는 것을 이해하도록 도와줍니다. 양육자(그는 지역 사회의 아기 또는 갓난아기를 돌보는 사람)인 Jonas의 아버지는 약점으로 인해 석방될 수 있는 천천히 자라는 아기와의 투쟁에 대해 설명합니다. 가족은 잠시 아기를 돌보는 것을 고려하지만 입양은 허용되지 않습니다. 모든 가정에는 남자 한 명과 여자 아이 한 명만 허용됩니다. 우리는 또한 배우자가 정부에 의해 배정된다는 것을 배웁니다. Jonas는 다가오는 십이사도 의식, 즉 자신이 직업을 지정받고 성인이 되어 인생을 시작하게 될 때를 걱정한다고 설명합니다. 우리는 매년 12월에 지역 사회의 모든 어린이가 다음 연령 그룹으로 승격된다는 것을 알게 됩니다. 실제로 태어난 시기에 관계없이 4세 어린이는 모두 5세가 됩니다. 우리는 또한 매년 50명의 아이들이 태어난다는 것을 배웁니다. 예식은 연령대별로 다릅니다. 1주년 기념식에서는 양육원에서 첫 1년을 보낸 신생아를 가족 단위로 배정하고, 출생 시 부여받은 번호 외에 사용할 이름을 부여합니다. 조나스의 아버지는 자신의 이름을 불러주면 아이가 더 빨리 성장하는 데 도움이 되기를 바라는 마음으로 고군분투하는 갓난아이의 이름 가브리엘을 보았다고 가족들에게 고백합니다. Jonas는 그의 아버지가 어떤 종류의 규칙도 어길 것이라는 사실에 놀랐지만, 커뮤니티 구성원은 가끔 규칙을 어기는 것 같습니다. 예를 들어, 큰 형제들은 종종 어린 형제들이 첫 공식 자전거를 받는 9세 기념식 전에 자전거 타는 법을 가르칩니다.

조나스의 부모는 지역 사회의 지배 집단인 장로 위원회가 그에게 적합한 직업을 선택할 것이라고 그를 안심시켰습니다. 위원회 위원들은 1년 내내 학교와 놀이 시간, 방과 후 해야 하는 자원봉사 활동을 관찰하고 선택 시 각 어린이의 능력과 관심을 고려합니다. Jonas의 아버지는 Jonas가 11살이었을 때 그가 양육자 역할을 맡게 될 것을 알고 있었고, 왜냐하면 그가 신생아를 사랑하고 모든 자원 봉사 시간을 양육 센터에서 보냈기 때문이라고 말했습니다. Jonas가 친구 Asher의 문제에 대해 우려를 표명할 때과제 - Asher가 진지한 관심을 갖고 있지 않다고 걱정하는 그의 부모는 그에게 걱정하지 말라고 하지만 12세 이후에는 그가 새로운 그룹에서 시간을 보낼 것이기 때문에 소꿉친구들과 연락이 두절될 수 있음을 상기시킵니다. , 그의 직업을 위한 훈련. 그런 다음 Jonas의 여동생 Lily가 나타나 그녀의 "위안부"인 지역 사회에서 지급한 코끼리 인형을 요청합니다. 화자는 위안의 대상을 “상상의 생물”이라고 부른다. 조나스는 곰이라고 불렸다."

## Chapter 3-4

조나스의 아버지는 갓난아기 가브리엘을 집으로 데려와 조나스의 가족과 밤을 보냅니다. Lily는 Gabriel이 Jonas 처럼 "재미있는 눈"을 가지고 있다고 말합니다. 두 소년 모두 밝은 눈을 가지고 있지만 커뮤니티의 대부분의 사람들은 어두운 눈을 가지고 있습니다. 릴리는 약간 무례합니다. 그들의 사회에서 사람들이 다른 방식에 주의를 환기시키는 것은 부적절합니다. 릴리도 갓난아기를 너무 좋아해서 자라서 친모가 되기를 희망한다고 말하지만, 어머니 는 생모의 지위가 영예 롭지 않다고 말합니다. , 그러나 힘든 노동을 하고 그들의 생물학적 자녀를 결코 볼 수 없습니다.

Jonas는 규칙 위반자에 대한 질책을 포함하여 하루 종일 확성기를 통해 커뮤니티에 발표하는 스피커에 대해 생각합니다. 그는 자신의 이름이 언급되지 않았지만 그의 사회에서 아무도 언급되지 않은 발표가 자신을 특별히 겨냥한 때를 기억합니다. 이 발표는 남성 Elevens에게 그가 학교에서 집으로 가져간 사과를 언급하며 "간식은 비축이 아니라 먹어야 한다"는 것을 상기시켰다. Jonas가 사과를 가져간 이유는 친구 Asher 와 캐치 게임을 하는 동안, 그는 자신이 설명할 수 없는 방식으로 사과의 변화를 알아차렸습니다. 자세히 조사한 결과, 사과는 언제나와 같은 모양, 크기, 설명할 수 없는 그늘을 유지했지만 Asher는 눈치채지 못한 것 같지만 잠시 후에 다시 변경됩니다. Jonas는 더 자세히 조사하기 위해 사과를 집으로 가져갔지만 아무 것도 발견하지 못했습니다. 그 사건은 그를 당황하게 만들었다.

4장에서 조나스는 의무 봉사 시간을 함께 하기 위해 애셔를 만난다. 8세에서 11세 사이의 어린이들은 기술을 개발하고 직업적 관심을 이해하기 위해 매일 다른 장소에서 자원봉사를 합니다. Jonas는 하루 중 다른 시간보다 규제가 덜하기 때문에 자원 봉사 시간을 즐깁니다. 그는 다양한 장소에서 자원 봉사를 하며 다양한 경험을 하고 있으며 자신의 임무가 무엇인지 알 수 없습니다. 오늘 그는 House of the Old에 가는데 그곳에 Asher의 자전거가 주차되어 있는 것을 발견합니다. 목욕실에서 그는 나이든 여자에게 목욕을 한다. 그는 여성에게서 얻는 안전감과 신뢰감을 높이 평가합니다. 어떤 상황에서도 다른 사람들을 알몸으로 보는 것은 규칙에 위배되지만 이 규칙은 노인이나 어린이에게는 적용되지 않습니다. 그들은 Old 중 하나의 출시에 대해 논의합니다. 로베르토라는 남자. 노부인 Larissa는 석방을 멋진 축하 행사로 묘사합니다. 그 남자의 삶의 이야기가 나레이션되었고, 그는 노인의 집의 다른 거주자들에게 건배를 받았고, 작별 인사를 한 다음 특별한 문을 통해 행복한 시간을 보냈습니다. 석방되다. Larissa는 누군가가 석방되었을 때 실제로 어떤 일이 일어나는지 알지 못하지만 그것이 훌륭하다고 생각합니다. 그녀는 아이들이 참석하는 것이 금지된 이유를 이해하지 못합니다.

## Chapter 5-6

가족이 밤에 감정을 말하는 연습을 하듯이, 그들은 아침에 꿈을 이야기합니다. Jonas는 일반적으로 말할 꿈이 없지만 오늘 아침에는 생생한 꿈이 있습니다. 그는 House of the Old의 증기 목욕실에 있는 꿈을 꾸었습니다. 그는 친구 Fiona가 옷을 벗고 허락하도록 설득하려고 했습니다. 그녀를 목욕시키기 위해. 그는 강한 "원함"을 느꼈던 것을 기억합니다. 여동생을 학교에 보낸 후, 조나스의 어머니는자신이 느끼는 감정은 조나스의 나이가 되었을 때 모든 사람에게 일어나는 일인 그의 첫 스터링이라고 말합니다. 그녀는 그에게 "치료"로 작은 알약을 주고 매일 아침 알약을 먹도록 상기시킵니다. Jonas는 그의 부모님이 몇몇 친구들과 마찬가지로 매일 아침 같은 약을 복용한다고 회상합니다. 그는 또한 확성기를 통해 어린이들에게 가능한 한 빨리 치료를 위해 교반기를 보고하도록 상기시키는 발표를 들은 것을 기억합니다. 조나스는 약을 먹어야 할 만큼 어른이 된 것을 기쁘게 생각하지만 꿈을 기억하려고 노력합니다. 꿈이 주는 느낌이 좋았습니다. 그러나 알약은 빨리 작동하고 꿈의 즐거움은 사라집니다.

행사 첫날 아침, Jonas와 그의 어머니, Lily는 어린이들이 매년 성취하는 몇 가지 이정표에 대해 토론합니다. 7세가 되면 스스로 단추를 잠글 수 있는 재킷을 받고, 8시에 자원봉사를 시작하고, 9시에 자전거를 받습니다. 그리고 소녀들은 더 이상 머리띠를 매지 않아도 됩니다. 첫 번째 의식인 명명식에서 조나스의 아버지는 다른 양육자들과 함께 앉아 그 해의 이름을 지을 새 아이들을 안고 있습니다. 가브리엘은 체중이 충분하지 않거나 가족에게 배정될 만큼 충분히 밤새 잠을 잘 수 없지만 아직 석방되지 않았습니다. 조나스의 아버지는 가족이 비틀거리는 신생아를 돌보고 있기 때문에 그를 위해 1년 유예를 받았습니다. 이를 위해 각 가족은 가브리엘에게 얽매이지 않겠다는 서약서에 서명했다.

의식에서 이름이 지정된 아기 중 하나는 Caleb이라는 "대체 아동"입니다. 그는 네 살 난 아들 갈렙이 강에서 “잃어버린” 가족에게 주어졌습니다. 그가 죽었을 때, 공동체는 그의 이름이 사라질 때까지 점점 더 부드럽게 그의 이름을 부르면서 상실의 의식을 거행했습니다. 이제 아기를 낳을 때가 아니라 잃어버렸을 때만 행해지는 환대식에서 새 아기를 환영하며 더욱 큰 소리로 외친다. 점심 시간에 Elevens는 다가오는 과제에 대해 논의하고 만족스럽지 않은 과제를 받으면 무엇을 할 것인지 추측합니다. 시민이 자신이 커뮤니티에 적합하지 않다고 느끼면 다른 곳에서 지원하고 사라질 수 있지만 Jonas는 커뮤니티가 너무 잘 정돈되어 있기 때문에 자신이 적합하지 않다고 느끼는 사람을 상상할 수 없습니다. 장로 위원회는 각 결정을 신중하게 검토하여 배우자를 신청한 성인을 적절한 배우자와 공들게 연결하고 새 자녀를 적절한 가족에 배치합니다. Jonas는 위원회가 그에게 적절한 임무를 줄 것이라고 믿습니다. 배우자를 신청한 성인을 적절한 배우자와 공들여 연결하고 새 자녀를 적절한 가족에 배치합니다. Jonas는 위원회가 그에게 적절한 임무를 줄 것이라고 믿습니다. 배우자를 신청한 성인을 적절한 배우자와 공들여 연결하고 새로운 자녀를 적절한 가족에 배치합니다. Jonas는 위원회가 그에게 적절한 임무를 줄 것이라고 믿습니다.

## Chapter 7-9

Twelve의 의식 직전에 Jonas와 다른 Elevens가 번호로 줄을 서 있습니다. 각 어린이는 자신의 이름 외에도 출생 시 할당된 번호가 있으며 태어난 순서를 보여줍니다. 조나스는 19번째입니다. 그의 친구 Fiona는 18번째입니다. 지역 사회의 선출된 지도자인 수석 장로는 수여식 전에 연설을 하며 지역 사회가 관례적이고 예의바른 것처럼 아이들을 무시하기보다 아이들 사이의 차이점을 인정하는 단 한 번이라고 언급합니다. Jonas는 급우들이 과제를 받는 것을 지켜보고 경청합니다. 그의 친구 아셰르수석 장로가 Asher의 유쾌하고 재미있는 성격과 정확한 언어를 사용하는 데 겪었던 어려움에 대해 길고 유머러스한 연설을 한 후 레크리에이션 부국장 자리를 배정받았습니다. 그녀는 Asher가 보육원에서 "snack"과 "smack"이라는 단어를 혼동하여 매번 징계 지팡이로 때리던 때를 회상하며, Jonas는 Asher가 훌륭한 과제를 받았다는 사실에 안도했고 다른 반 친구들도 자신의 과제에 만족하는 것을 보고 기뻤습니다.

그러나 조나스의 차례가 되자 수석 원로가 그를 건너뛰고 그를 인정하지 않고 18에서 20으로 이동한다. 조나스는 자신이 무엇을 잘못했는지 의아해하며 끔찍한 당황과 걱정으로 남은 의식을 견뎌냅니다. 청중도 걱정하고 있습니다. 그들은 무질서와 실수에 익숙하지 않습니다. 의식이 끝나면 수석 장로는 청중에게 걱정을 끼쳐 요나스를 고뇌에 빠지게 한 것에 대해 사과합니다. 그녀는 그가 매우 특별한 직책인 기억의 전달자에 선택되었다고 말합니다. 커뮤니티에는 한 번에 한 명의 리시버만 있으며, 현재는 장로 위원회에 앉아 있는 Jonas와 같이 창백한 눈을 가진 수염 난 남자가 매우 늙어서 후임자를 훈련해야 합니다. 수석 장로는 10년 전에 새로운 전달자가 선택되었지만 그 선택은 끔찍한 실패였다고 설명합니다. 조나스가 가능한 전달자로 확인된 후, 장로들은 그를 매우 주의 깊게 관찰했고 엄격한 선택 기준에도 불구하고 그를 선택하기로 만장일치로 결정했습니다. 

우선 전달자 후보는 언제든지 꿈을 꾸는 장로 중 한 명이 최선의 선택이 아닐지도 모른다고하면 거절당할 수 있습니다. 전달자는 또한 지혜를 얻는 능력뿐만 아니라 지성, 성실성, 용기를 소유해야 합니다. 용기가 특히 중요합니다. 왜냐하면 수신자로서 Jonas는 커뮤니티의 다른 누구도 경험하지 못하는 진정한 고통을 경험할 것이기 때문입니다. 이 직업은 또한 "저 너머를 볼 수 있는 능력"이 필요합니다. Jonas는 자신에게 이런 능력이 있다고 믿지 않지만 군중을 바라보고 사과가 공중에서 변하는 것처럼 그들의 얼굴이 변하는 것을 봅니다. 그는 결국 그것을 가지고 있다는 것을 깨닫습니다. 수석 장로는 그의 어린 시절에 감사하며, 그리고 군중은 그의 이름을 더 크게 부르며 그를 새로운 수용자로 받아들입니다. 조나스는 감사함과 자부심, 두려움을 동시에 느낀다.

그를 지역 사회의 다른 구성원과 구별할 훈련이 아직 시작되지 않았지만 Jonas는 매우 정중하지만 이전과 다르게 그를 대하는 친구와 가족으로부터 즉시 고립감을 느끼기 시작합니다. 집에서 그의 가족은 평소보다 조용하지만 그의 부모는 그가 리시버로 선정된 것을 매우 영광스럽게 생각한다고 말합니다. 그간 실패한 선발에 대해 묻자 마지못해 10년 전 선발된 여성의 이름은 불명예스러운 말이라고 한다.

자기 전에 Jonas는 자신의 Assignment 폴더에 있는 종이 한 장을 살펴봅니다. 그는 자신이 무례함을 관장하는 규칙에서 면제된다는 것을 배웁니다. 그는 누구에게나 그가 좋아하는 질문을 할 수 있고 대답을 기대할 수 있습니다. 자신의 훈련에 대해 누구와도 이야기할 수 없으며, 자신의 꿈을 누구에게도 말할 수 없으며, 훈련과 무관한 질병이 아니고 석방을 신청할 수 없고 거짓말을 하는 것이 허용되지 않는 한 약물을 신청할 수 없습니다. 그는 또한 레크리에이션을 위한 시간이 거의 없다는 것을 알게 되었고 그의 우정에 어떤 일이 일어날지 궁금해합니다. 다른 지시들도 그를 방해합니다. 그는 무례한 행동을 하는 것을 상상할 수도 없고, 약을 먹을 수 없다는 것을 상상할 수도 없습니다. 그의 지역 사회에서는 어떤 종류의 고통도 멈추게 하는 약이 항상 즉시 전달됩니다. 그의 훈련이 극심한 고통을 수반한다는 생각은 거의 이해할 수 없습니다. 그는 어린 시절부터 과장과 비유적 표현을 피하고 완전한 정확성과 정확성으로 말하도록 훈련받은 거짓말을 상상할 수도 없습니다. 그는 자신의 커뮤니티에서 다른 사람도 거짓말을 할 수 있는지 궁금합니다.

## Chapter 10-11

조나스훈련의 첫날을 위해 노인의 집 별관에 보고합니다. 교환원은 지역 사회에서 아무도 문을 잠그지 않아도 수신기의 사생활을 보장하기 위해 잠겨 있는 수신기의 거실에 그를 허용합니다. 거실은 평균보다 더 호화롭고 벽은 수백 권의 두껍고 아름답게 제본된 책으로 줄지어 있는데, 이는 다른 모든 가정에서 볼 수 있는 3권의 참고서(사전, 커뮤니티 권, 규칙서)와 매우 다릅니다. 조나스는 그들 안에 무엇이 있을지 상상할 수 없습니다. 그는 리시버를 만나 새로운 기억의 리시버로 인사를 하고 자신이 보기보다 나이가 많지는 않지만 조나스를 훈련시키기 위해 마지막 힘을 다해야 한다고 말합니다. 그는 그 과정이 조나스에게 과거에 대한 모든 기억을 전달하는 것이라고 말합니다. Jonas는 노인의 어린 시절 이야기를 듣는 것이 왜 그렇게 중요한지 여가 시간에 할 수 없어서 지역 사회의 성인 직장에서 자유롭게 일할 수 있는지 궁금합니다. 리시버는 조나스에게 줄 추억은 그저 어린 시절의 추억이 아니라고 답한다. 그들은 수신기의 세대와 세대를 거슬러 올라가는 전 세계의 기억입니다. Jonas의 커뮤니티 이전에 커뮤니티와 세계에 대한 이러한 기억은 지혜를 가져오고 커뮤니티가 미래를 형성하는 데 도움이 됩니다. 리시버는 너무 많은 추억에 짓눌린 기분을 느끼며 점점 더 쌓인 눈에 맞서야 하기 때문에 속도를 늦추는 썰매에 비유합니다. 리시버는 조나스에게 줄 추억은 그저 어린 시절의 추억이 아니라고 답한다. 그들은 수신기의 세대와 세대를 거슬러 올라가는 전 세계의 기억입니다. Jonas의 커뮤니티 이전에 커뮤니티와 세계에 대한 이러한 기억은 지혜를 가져오고 커뮤니티가 미래를 형성하는 데 도움이 됩니다. 리시버는 너무 많은 추억에 짓눌린 기분을 느끼며 점점 더 쌓인 눈에 맞서야 하기 때문에 속도를 늦추는 썰매에 비유합니다. 리시버는 조나스에게 줄 추억은 그저 어린 시절의 추억이 아니라고 답한다. 그들은 수신기의 세대와 세대를 거슬러 올라가는 전 세계의 기억입니다. Jonas의 커뮤니티 이전에 커뮤니티와 세계에 대한 이러한 기억은 지혜를 가져오고 커뮤니티가 미래를 형성하는 데 도움이 됩니다. 리시버는 너무 많은 추억에 짓눌린 기분을 느끼며 점점 더 쌓인 눈에 맞서야 하기 때문에 속도를 늦추는 썰매에 비유합니다.

Jonas는 눈이나 썰매를 본 적이 없기 때문에 비교를 이해하지 못합니다. 리시버는 눈의 기억을 그에게 전송하기로 결정합니다. 그는 조나스에게 그의 튜닉을 벗고 침대에 엎드려 누우라고 지시합니다. 그런 다음 그는 집집마다 알림을 전송하는 스피커와 같은 스피커로 이동합니다. 커뮤니티의 다른 사람은 할 수 없는 작업입니다. 그는 조나스의 등에 손을 얹고 조나스는 차가운 공기와 눈송이가 그의 얼굴에 닿는 감각을 느끼기 시작합니다. 눈도, 강풍도, 언덕도 한 번도 느껴본 적이 없는데도 썰매를 타고 내리막길을 내려가는 경이로운 감각을 경험한다. 그의 지역 사회에서는 모든 언덕이 평탄화되어 교통이 편리해졌습니다. 농업을 보다 효율적으로 만드는 기후 조절이 시작되면서 눈이 사라졌습니다. 경험이 끝나면 Receiver는 Jonas에게 "우리가 Sameness에 갔을 때"전의 기억이 매우 먼 기억이라고 말합니다. Jonas는 눈과 언덕이 여전히 존재하기를 바란다고 말하고 Receiver에게 왜 그것을 다시 가져오기 위해 그의 큰 힘을 사용하지 않는지 묻습니다. 리시버는 큰 영예가 큰 힘과 같지 않다고 대답합니다. 그런 다음 그는 Jonas에게 햇빛에 대한 기억을 제공하고 Jonas는 "햇빛"이라는 단어를 인식함과 동시에 그 감각을 인식합니다. 그 후 그는 자신이 경험할 고통에 대해 묻고, 리시버는 그 생각에 익숙해지도록 그에게 햇볕에 탔을 때의 가벼운 고통을 줍니다. Jonas는 그 경험이 즐겁지는 않더라도 흥미롭다고 생각합니다. 그가 떠날 때, 그는 Receiver에게 Jonas가 새로운 Receiver이므로 이제 그를 무엇이라고 불러야 하는지 묻습니다. 

## Chapter 12-13

Jonas 는 그의 첫 번째 기억을 받은 후 자신의 직책에 따라오는 규칙을 따르는 것이 그리 어렵지 않다는 것을 알게 됩니다. 그의 가족은 그가 자주 꿈을 꾸지 않는 것에 익숙하기 때문에 꿈을 꾸는 시간에 그에게 별로 질문하지 않는다. 그의 친구들은 자신의 훈련 경험을 설명하는 데 너무 바빠서 그가 훈련에서 무슨 일이 일어나는지 설명하기 시작조차 할 수 없다는 것을 알고 가만히 앉아서 듣기만 할 수 있습니다. 그들이 함께 오래된 집으로 자전거를 타면서 그는 친구 Fiona와 그녀가 Old of the Old의 관리인으로서의 훈련에 대해 이야기하고 사과가 바뀌는 방식으로 그녀의 머리카락이 변하는 것을 알아차립니다. 주신의 생활 공간에서, 조나스는 무엇입니까 궁금 변경 사항에 대해 그에게 말한다 주시는너머를 본다는 뜻이다. 기버는 그에게 너머를 본 첫 경험이 조나스가 아직 이해하지 못한 다른 형태를 띠었다고 말합니다. 그는 Jonas에게 어제의 썰매를 기억하라고 요청하고 Jonas는 썰매가 Fiona의 머리카락과 사과와 같은 이상함을 가지고 있음을 알아차립니다. Giver는 Jonas에게 빨간색이 보이기 시작했다고 말하면서 한때 세상의 모든 것은 모양과 크기뿐 아니라 색깔도 있었다고 설명합니다. 썰매가 붉게 물드는 것이 아니라 그냥 붉게 보이는 것은 색깔이 존재했던 그 시절의 추억이기 때문이다. Jonas는 빨간색이 아름답다고 말하고 그의 커뮤니티에서 왜 빨간색을 없앴는지 의아해하고, Giver는 특정 사물을 통제하기 위해 사회가 다른 것을 놓아야 한다고 말합니다.

Jonas의 훈련이 진행됨에 따라 그는 모든 다양한 색상에 대해 배우고 일상 생활에서 덧없이 보기 시작합니다. 그는 자신의 사회에서 색이 없는 것이 불공평하다고 결정합니다. 그는 다른 것들 사이에서 선택할 수 있는 자유를 원합니다. 그런 다음 그는 사람들이 선택을 할 수 있는 힘이 있다면 잘못된 선택을 할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 사람들이 배우자나 직업을 선택하도록 허용하는 것은 안전하지 않을 것이지만 그는 여전히 좌절감을 느낍니다. 그는 친구와 가족이 자신이 보는 방식으로 세상을 볼 수 있기를 바랍니다. 그는 Asher가 색을 알아차리길 바라며 화단을 바라보지만 Asher는 불편해합니다. 또 한 번, 기버는 밀렵꾼들에게 잔인하게 살해된 다른 코끼리의 죽음을 애도하는 코끼리의 기억을 전달한 후 릴리에게 그 기억을 전해 주려고 합니다. 한때는 현실적이고 장엄하고 경외심을 불러일으켰습니다. 작동하지 않습니다.

조나스의 훈련은 그를 궁금해하게 만든다. 그는 Giver에게 배우자가 있는 것이 허용되는지 묻고 Giver는 한 번 배우자가 있었다고 말합니다. 이제 그녀는 자녀가 없고 가족이 해체되었을 때 거의 모든 성인이 하는 것처럼 자녀가 없는 성인과 함께 살고 있습니다. 주는 사람은 받는 사람이 되는 것이 가족 생활을 어렵게 만든다고 말합니다. 조나는 자신의 기억이나 책을 배우자나 자녀와 공유할 수 없을 것입니다. 기버는 조나스에게 그의 평생은 그가 소유한 기억에 지나지 않을 것이라고 말합니다. 그는 때때로 장로 위원회에 나타나 조언을 제공하지만 그의 주요 기능은 커뮤니티가 견딜 수 없는 모든 고통스러운 기억을 포함하는 것입니다. 10년 전에 선발된 새로운 리시버가 실패했을 때, 그녀가 받은 모든 기억은 커뮤니티로 돌아가고, 그리고 그 기억이 동화될 때까지 공동체 전체가 고통을 겪었습니다. 기버는 조나스에게 자신의 강사는 과학적 지식에도 불구하고 아무것도 모른다고 말합니다. 왜냐하면 기버가 가지고 있는 기억 없이는 그들의 모든 지식이 의미가 없기 때문입니다. Jonas는 Giver의 기억이 그에게 고통을 준다는 것을 알아차리고 그 원인이 무엇인지 궁금합니다. 그는 또한 자신의 커뮤니티를 넘어 다른 곳에 무엇이 있는지 궁금해합니다. 기버는 조나스에게 주는 사람의 고통 중 일부를 견딜 수 있도록 강한 고통에 대한 기억을 제공하기로 결정합니다.

## Chapter 14-16

기버는 썰매를 탄 또 다른 기억을 전달하지만, 이번에는 썰매가 통제력을 잃고 조나스가 심하게 부러진 다리에서 통증과 메스꺼움을 경험합니다. 고통은 경험이 끝난 후에도 남아 있지만, 주는 사람은 그에게 고통을 덜어줄 수 없고, 조나스는 다리를 절뚝거리며 집에 일찍 잠자리에 듭니다. 자신의 감정을 가족과 공유하는 것이 금지된 그는 가족이 극심한 고통을 느껴본 적이 없다는 것을 깨닫고 고립감을 느낍니다. 다음 날, Giver는 점점 더 고통스러운 기억을 전달하고 항상 기쁨의 기억으로 하루를 마무리합니다. 기아를 겪은 후 Jonas는 이러한 끔찍한 기억을 보존해야 하는 이유를 묻고 Giver는 그것이 지혜를 가져다준다고 설명합니다. 인구 과잉은 그것을 가져오고 조언합니다. Jonas는 왜 전체 커뮤니티가 이 중요한 기억의 고통을 공유할 수 없는지 궁금해합니다. 그리고 주는 사람은 이것이 받는 사람의 위치가 그토록 영광스러운 이유라고 그에게 말합니다. Jonas는 상황을 바꾸고 싶어하지만, Giver는 상황이 여러 세대에 걸쳐 동일했으며 변화에 대한 희망이 거의 없음을 그에게 상기시킵니다.

한편, 갓난아기 가브리엘은 무럭무럭 자라고 있지만 밤에 잠을 이루지 못한다. 조나스의 아버지결국 석방되지 않을까 하는 걱정입니다. 그는 양육 센터가 아마도 먼저 또 다른 석방을 해야 할 것이라고 언급합니다. 생모는 쌍둥이 수컷을 기대하고 있으며 그들이 동일하다면 하나는 석방되어야 할 것입니다. 조나스는 석방된 아이들에게 무슨 일이 일어나는지 궁금해합니다. 다른 곳에서 그들을 키우고 돌봐줄 누군가를 기다리고 있습니까? 그는 부모에게 가브리엘이 자신을 돌보는 책임을 분담할 수 있도록 그날 밤 자신의 방에서 잠을 자게 해달라고 부탁합니다. 가브리엘이 울면서 잠에서 깨어났을 때, 조나스는 기버가 그에게 전해준 호수 위의 멋진 항해를 기억하며 그의 등을 두드린다. 그는 자신도 모르는 사이에 가브리엘에게 기억을 전달하고 있다는 것을 깨닫고 스스로를 멈춘다. 나중에 그는 전체 기억을 전송하고 가브리엘은 울음을 그치고 잠이 든다. Jonas는 자신이 옳은 일을 한 것인지 궁금해합니다.

다음 날 조나스는 Giver가 엄청난 고통을 겪고 있는 것을 발견하고 기버는 그에게 고통을 덜어달라고 부탁합니다. 기버는 신음하고 죽어가는 사람들과 말들로 뒤덮인 전장의 끔찍한 기억을 전합니다. 심각한 부상을 입은 요나스는 젊은 병사에게 물을 주고 그가 죽는 것을 지켜봅니다. 이 기억 이후, 조나스는 더 많은 지혜와 고통을 위해 별관으로 돌아가고 싶지 않지만 그는 그렇게 하고, 기버는 개성, 화려한 색상, 유대감을 기념하는 생일 파티, 미술관, 승마, 캠핑과 같은 아름다운 추억을 전달합니다. 

그는 Giver에게 가장 좋아하는 기억이 무엇인지 묻고, Giver는 조부모, 부모, 어린 자녀와 같은 가족이 크리스마스에 선물을 여는 기억을 전달합니다. 조나스는 조부모에 대해 들어본 적이 없습니다. 그의 커뮤니티에서는 부모는 자녀가 성인이 되면 더 이상 자녀의 삶의 일부가 되지 않습니다. 자녀는 부모가 언제 풀려날지조차 모릅니다. 그는 자신의 조직화된 사회가 잘 작동한다는 것을 이해하지만 자신이 좋아하는 방에서 느낌을 느꼈다. 주는 사람은 그 감정이 사랑이라고 말하고, 조나스는 자신의 가족이 기억 속의 가족처럼 되고, 주는 사람이 그의 조부모가 되길 바란다고 말합니다. 그날 저녁 집에서 그는 부모에게 자신을 사랑하느냐고 묻습니다. 그들은 웃으며 그에게 더 정확한 언어를 사용하라고 말합니다. "사랑"이라는 단어는 너무 일반적이어서 거의 의미가 없습니다. 그들은 그를 즐기고 자랑스러워하지만 그를 사랑한다고 말할 수는 없습니다. 조나스는 그들에게 동의하는 척하지만 비밀리에 그는 이해하지 못합니다. 그날 밤, 그는 Jonas가 그에게 추억을 전할 때 밤에만 잠을 잘 수 있는 어린 Gabriel에게 지역 사회의 상황이 다르다면 피부색과 조부모와 사랑이 있을 수 있다고 말합니다. 다음날 아침, 조나스는 아침약 복용을 중단하기로 결정합니다.


## Chapter 19-20

조나스는 그날 그의 아버지가 갓난아기를 풀어줬기 때문에 석방이 궁금하다고 설명한다. Giver는 갓난아기가 풀려나지 않았으면 좋겠다고 말했고, 조나스는 그에게 똑같은 두 사람이 걸어다니는 것이 혼란스러울 것이라고 상기시킵니다. Giver는 Jonas에게 Receiver로서 자신이 원하는 모든 정보에 액세스할 수 있으며 릴리스를 보고 싶다면 할 수 있다고 말합니다. 모든 비공개 행사가 녹화되기 때문에 Jonas는 그날 아침 아버지가 갓 태어난 아기를 풀어주는 모습도 볼 수 있습니다. Jonas는 그것을 보기로 동의하고, Giver는 비디오 화면에서 녹음을 호출합니다. 조나스는 아버지가 쌍둥이의 무게를 재는 것을 지켜보고 작은 아이의 머리 정맥에 부드럽게 무언가를 주입합니다. 갓난아기가 몸을 움츠리고 가만히 누워있고, 조나스는 그것이 죽었다는 것을 깨닫는다. 그는 전장에서 자신이 본 소년의 몸짓과 자세를 인식합니다. 겁에 질린 그는 아버지가 시신을 쓰레기통에 넣고 작별 인사를 하는 것을 지켜봅니다. The Giver는 Jonas에게 Rosemary의 석방 녹음을 봤다고 말합니다. 그녀는 소매를 걷어 올리라는 말을 들었지만 그녀는 스스로 주사를 선택했습니다.

조나스는 해방이 진정 무엇인지 깨닫고 고통과 공포에 휩싸입니다. 그는 울기 시작하고 그의 아버지가 갓난아이에게 일어날 일에 대해 거짓말을 했다는 것을 알고 가족의 집에 가기를 거부합니다. 그는 그의 친구 Fiona가 풀려났을 때 Old를 효율적으로 죽였다는 것을 믿을 수 없습니다. 기버는 조나스가 그와 함께 밤을 보낼 수 있도록 하고 자신과 조나스가 하는 것처럼 자신의 지역 사회 사람들이 감정을 느끼지 않는다고 설명하려고 합니다. 그는 Jonas에게 상황이 바뀌어야 하고 기억을 공유해야 한다고 결정하는 데 Jonas가 도움을 주었다고 말합니다.

Giver와 Jonas는 계획을 세웁니다. Jonas는 커뮤니티에서 탈출하여 커뮤니티 사람들에게 자신의 모든 추억을 남길 것입니다. Jonas는 Giver에게 함께 가자고 애원하지만, Giver는 다른 사람들이 그 기억을 처리할 수 있도록 누군가가 남아 있어야 한다고 설명합니다. 그렇지 않으면 커뮤니티가 완전히 혼란에 빠질 것입니다. Jonas는 자신이 다른 사람들을 돌보고 싶지 않다고 말하지만 그와 주는 사람이 그 계획을 고안한 유일한 이유는 그들이 다른 사람들을 돌보기 때문이라는 것을 알고 있습니다. Giver는 조나스에게 자신이 너무 약해서 어쨌든 여행을 떠날 수 없다고 말합니다. 그는 더 이상 색을 볼 수조차 없습니다. Jonas는 Giver에게 너머를 본 그의 초기 경험과 그것이 Jonas의 것과 어떻게 다른지 묻고, Giver는 그에게 너머를 보았다고 말합니다. 

앞으로 2주 동안 기버는 용기와 힘의 기억을 전달하여 조나스의 여정을 도울 계획입니다. 의식 전날 밤 자정에 Jonas는 여분의 옷을 입고 집에서 나와 자전거 옆 강둑에 숨길 것입니다. 다음 날, Giver는 다른 커뮤니티를 방문할 차량을 주문하고 Jonas를 창고에 숨긴 다음 다른 곳으로의 여행을 앞서 시작할 수 있도록 합니다. 주는 사람은 지역 사회에 Jonas가 강에서 길을 잃었다는 사실을 알리고 그들이 상실 의식을 수행하고 Jonas의 기억을 간직하도록 도울 것입니다. 주는 사람은 조나스에게 나중에 딸 로즈마리와 함께 있을 것이라고 말합니다.

## Chapter 21-23

그와 Giver가 계획한 대로 2주를 기다리는 대신 조나스는 즉시 탈출해야 합니다. 저녁식사 때 그의 아버지는 가족에게 그는 가브리엘이 양육 센터에서 밤새 잘 수 있는지 확인하려고 노력했고 신생아가 밤새도록 울었다고 말합니다. 조나스의 아버지를 포함한 직원들은 다음날 그를 석방하기로 결정했다. 조나스는 이를 용납할 수 없어 먹다 남은 음식과 어린이용 카시트가 있는 아버지의 자전거를 들고 떠나는 사람과의 약속이 아닌 자신의 용기와 힘에 의지해 떠난다. Jonas는 밤에 자신의 집을 떠나 음식을 가져가는 것에 대한 심각한 규칙을 어겼습니다. 밤새도록 타고 난 후, 낮 동안 휴식을 취하고 머리 위로 날아가는 비행기에서 숨어서 그들을 찾습니다. 낮에 잠들게 하고 비행기의 열추적 기술을 피하기 위해 가브리엘에게 지친 기억을 전한다. 극한의 추위에 대한 기억을 두 사람에게 전달해 비행기 기기에 체온이 나타나지 않도록 한다. 며칠 후 Jonas와 Gabriel이 모든 지역 사회를 멀리 뒤로 하고 떠났을 때 비행기는 덜 자주 옵니다.

주변 풍경이 바뀌기 시작합니다. 지형이 울퉁불퉁하고 불규칙해지며 Jonas는 넘어져 발목을 삐었습니다. 그는 Sameness의 삶 이후에 그에게 모든 새로운 것들, 폭포와 야생 동물을 봅니다. 그는 아름다운 것을 보고 기뻐하지만 주변에 경작지의 흔적이 없기 때문에 자신과 Gabriel이 굶어 죽을까봐 걱정합니다. 그는 임시로 그물에 물고기를 잡고 열매를 따지만 그것만으로도 충분합니다. 그가 지역 사회에 남아 있었다면 그는 충분히 먹을 수 있었을 것이며, 그는 떠나기로 선택한 것이 굶어 죽는 것을 선택했음을 깨달았습니다. 그러나 지역 사회에서 그는 감정과 색채에 굶주렸을 것이고 가브리엘은 죽었을 것입니다. 날씨가 변하고 조나스는 비틀린 발목에서 춥고 배고픔과 고통을 느낍니다. 그러나 그는 Elsewhere가 멀지 않은 것을 의심하고 그가 Gabriel을 살릴 수 있기를 희망합니다.

어느 날 눈이 내리기 시작하고 조나스의 자전거는 앞에 있는 가파른 언덕을 오를 수 없습니다. 조나스는 Giver에게서 받은 대부분의 기억을 잃었지만 햇빛과 그것이 주는 따뜻함을 기억하려고 합니다. 그것이 오면 그는 가브리엘에게 감정을 전달하고 그들이 느끼는 심한 추위와 배고픔에도 걸어서 언덕을 올라가지만, 더 이상 햇빛을 기억할 수 없고 추위로 거의 완전히 마비되었을 때 Jonas는 그의 친구와 가족, 그리고 Giver를 기억하고 그들의 기억이 주는 행복은 그가 정상에 도달하는 데 도움이 됩니다. 그는 눈 덮인 언덕의 정상을 알아보았고, 어떻게든 그곳에서 자신을 기다리고 있는 썰매를 발견합니다. 그는 썰매를 타고 집 창문에서 빛나는 따뜻하고 반짝이는 불빛을 향해 달립니다. 그의 앞에서 그는 생애 처음으로 노래를 듣고, 그의 뒤에서도 음악을 듣는다고 생각한다.
