---
title: 북리뷰- Common sense by Thomas Paine
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: 
series: BookReview
date: '2021-11-26'
lastmod: '2021-11-26'
draft: false
---

## Key words

Warfare
Injustice
Patriotism
Passivity
Race
Society and Class
Religion
Freedom

## Character

American Patriots
Thomas Paine aims his pamphlet at any American who can be convinced that independence from the...

American Pacifists
It's hard to tell who Paine dislikes more in the book, the British tyrants who rule over America...

British Tyrants
The Big Bad Wolf of this text is without doubt the British tyrants who rule over the thirteen...

Other European Countries (France and Spain)
The only other entities Paine mentions in Common Sense (apart from the Brits, the Patriots, and...

## 요약

1737년 영국에서 태어난 Thomas Paine은 41세에 벤자민 프랭클린을 만나 필라델피아로 이주한 후 1776년 미국 독립을 주장하는 Common Sense를 출판한다. 

미국 전체가 직면한 중대한 결정, 즉 영국의 지배를 유지하거나 독립을 위해 전쟁을 벌이겠다는 결정에 대해 일반적인 호언장담으로 시작하는 이 책은, Paine에 따르면, 전 세계는 미국이 자유로워지기를 원해야 하며 이는 다른 국가들이 따를 수 있는 자유와 자유의 모범이 될 것이기 때문이라고 한다. 

Paine은 영국 정치 시스템의 모든 주요 문제로 민주적 선거를 통해 권력을 얻는 대신 권력을 상속하는 통치자(왕과 귀족)가 있다는 사실을 나열하며 민주주의 없이 자유로 가는 길은 없으며 이것이 미국이 영국과 분리되어야 하는 주요 이유 중 하나라고 말한다. 

Paine은 영국과 계속 연결되기를 원하는 사람들이 제시하는 많은 주장은 자유를 위해 목숨을 걸고 싶지 않은 겁쟁이들이 만들어낸 변명이라며 반박한다. 

Paine은 퀘이커교도라고 알려진 종교 평화주의자 그룹을 목표로 삼고 그들의 종교적 견해를 미국 정치와 혼동해서는 안 된다고 말한다. 

마지으로 모든 애국적인 미국인들이 감히 신이 미국 독립 전쟁을 규탄한다고 말하는 사람을 조롱하고 경멸하는 일에 동참해 줄 것을 요청하며 끝을 맺는다. 


## 소개

Paine은 그의 급진적일 수 있는 아이디어가 1776년 당시에는 매우 인기가 없을 수도 있음을 인정하며 시작하지만 일단 사람들이 그의 주장을 소화할 기회를 갖게 되면 영국으로부터의 독립만이 미국이 앞으로 나아갈 수 있는 유일한 방법이라는 것을 알게 될 것이라고 확신한다. 

Paine은 계속해서 미국 독립의 원인이 미국에만 영향을 미치는 것 이상이라고 주장하며 폭정과 절대 권력(영국 왕이 쥐고 있는 것과 같은)의 전체 문제는 전 세계 거의 모든 국가에 영향을 미치는 것이며 언젠가 미국이 다른 국가들에게 민주주의와 자유의 빛나는 모범이 되기를 희망한다.

마지막으로 그는 자신의 아이디어가 스스로를 대변해야 한다고 생각하기 때문에 이 글을 익명으로 출판하기로 결정했다고 말하며 짧은 서문을 마무리한다. 

## 1장 영국 헌법에 대한 간략한 언급과 함께 일반 정부의 기원과 설계

+ Paine에 따르면 사람들이 사회와 정부의 개념으로 사회는 사람들이 서로를 지원하고 혼자서는 할 수 없는 일을 성취하기 위해 모이는 것이며 정부는 선에서 벗어나는 사람을 처벌하려는 세력으로 서로 혼동하지 않는 것이 중요하다고 한다. 다시 말해서 사람들이 나쁜 일을 하기 때문에 정부가 존재하는 것이며 사람들이 서로에게 친절했다면 정부가 필요하지 않았을 것이라고 말한다. 

+ 기껏해야 정부는 일종의 필요악이다. 그리고 사람들은 사회가 커질수록 모든 사람을 대표하기 위해 제한된 수의 사람들에게 더 많이 의존하며 수십만 명의 사람들이 넓은 지역에 흩어져 있으면 모든 문제에 대해 투표하기가 어려워 사람들은 국회의원처럼 대표를 뽑는 경향이 있다. 

+ 정부는 전체 국민의 직접적인 욕구를 표현해야 한다고 하며 왕은 이것을 하지 않는다. 1776년까지 영국 왕은 아메리카 거주인들에게 무엇을 하라고 지시했을 때까지 미국이 처리해야 했던 것이다. 

+ 18세기 영국 정부는 왕, 귀족, 하원의원(선출된 대표)의 3단계로 구성되어 있다. 처음 두 단계는 전적으로 누군가가 태어난 가족을 기반으로하며 통치하는 사람들의 기술이나 지혜와는 아무런 관련이 없다. 이 영국 시스템 중 우선 커먼즈는 왕의 권력에 대한 견제로 취급지만 왕은 신이 선출해야 하는데 왜 정치 체제가 신의 뜻을 견제하는 모순이 있다고 한다. 이 모순을 영국인들이 정부에 관해서 그들이 무엇을 하고 있는지 정말로 모른다는 신호로 받아들인다. 

+ 궁극적으로 영국인들은 국가적 자부심에서 무의미한 정치 체제를 계속 지원한다. 그들은 그것이 그들의 전통의 일부라고 생각하고 그것이 논리적인 관점에서 의미가 있는지 여부를 신경 쓰지 않는다. 기본적으로 영국이 완전히 피에 굶주린 독재 정권이 되는 것을 막는 것은 아무것도 없다. 

## 2 장 군주제와 세습

+ Paine은 모든 사람은 평등하게 태어났으며 세상에서 어떤 사람은 일어서고 어떤 사람은 태어나고 나서 열심히 일하거나 거의 일하지 않는 것과 같은 일 때문에 넘어지기도 하지만 왕도 사람으로 태어났지만 왕은 왕으로서의 역할을 얻기 위해 아무 것도 하지 않고 아버지가 왕이었기 때문에 태어난 것뿐이라고 한다. 

+ Paine은 일반적으로 왕이 있으므로 전쟁이 생긴다고 말한다. 인간 존재의 초기 단계는 왕이 없었기 때문에 전쟁도 일어나지 않았으며 전쟁이 일어나는 이유는 왕이 서로 헐뜯기 시작한 다음 어느 왕이 더 강력한지를 보여주기 위해 많은 병사를 보내 죽게 하기 때문이라고 한다. 

+ Paine은 현대 세계를 망치고 있는 유대인을 비난한다. 유대인들이 왕을 두는 "이교도" 관습을 처음으로 모방한 것은 그들이 무엇을 해야 할지 알려주기를 원하는 게으른 겁쟁이였기 때문이라고 주장한다. 왕이 되고 싶은 사람들은 여러 번 그들에게 "아니요. 저는 왕이 되고 싶지 않습니다."라고 말했다. 하나님만이 다스리는 권세를 가지신 분이시기 때문이다. 역사적으로 유대인들은 한 사람이 왕이 되는 것을 원하지 않았으며 그의 모든 아들들은 영원히 왕이 되기를 원했다. 또한 이것이 상속의 개념이 작동한 방법이다. 전능하신 주님은 누군가를 왕으로 만들어 인간 신을 만들려고 했던 유대 민족을 벌하셨으며 따라서 성서는 어떤 사람이 완전한 통치자라는 생각 자체에 대해 단호히 반대한다. 

+ Paine에게 왕이라는 개념 자체가 그렇게 나쁜 것은 아니지만 같은 가문의 모든 남자 후손이 태어난 이유만으로 왕이 된다는 사실이며 이 시스템이 세상에 좋은 지도자보다 무서운 지도자를 더 많이 주었다고 주장한다. 

  + 영국 자체도 실제로 프랑스인인 William Conqueror(적절한 이름)에 의해 정복되었다. 그 이후로, 그것은 국가를 지배한 프랑스인의 후손이다. Paine은 사람들이 잔인한 미치광이의 후손, 특히 처음부터 영국 출신이 아닌 사람을 계속 존경하는 이유를 이해하지 못한다.  

  + 왕을 갖는 것에 대한 또 다른 끔찍한 점은 왕이 때때로 매우 어리거나 매우 늙을 수 있다는 것이다. 따라서 귀를 가진 교활한 하인이나 조언자에게 세뇌당하기 쉽다. 어떤 경우에는 왕이 실제로 조국을 위해 아무 것도 하지 않는다. 그들은 의식에 참석하고 사람들의 부를 먹고 사는 것 외에는 정치적 책임이 없다.

  + 선하고 품위 있는 보통사람은 왕의 자리에 오르지 못하고 대신 왕의 자손만이 왕이 되므로 훌륭하고 품위 있는 왕은 수가 적은 것이다.


## 3 장 미국 정세에 대한 생각

+ Paine은 이전에 많은 사람들이 영국인과 미국인 사이의 긴장에 대해 글을 썼음을 인정하며 이제는 말할 시간이 끝나고 싸울 시간이 시작되었음을 확신했으며 이 시기에 미국인들이 독립 전쟁을 시작했기 때문에 역사는 그가 옳았다는 것을 증명했다. Paine에게 역사상 어느 곳에서도 한 집단(애국자)이 그렇게 명백하게 옳고 다른 집단(영국인)이 그토록 명백하게 틀린 갈등을 찾아볼 수 없으므로 미국 독립의 대의는 세계가 본 가장 영광스럽고 정당한 대의 이다. 

+ 페인은 지금이야말로 미국인들이 공동의 적에 맞서 단결해야 할 때라고 말한다. 작은 균열은 어린 나무에 베인 상처와 같으며, 나무가 자라면서 점점 더 커진다.

+ Paine은 미국인이 영국인을 통제해야 한다고 생각하는 사람들의 의견을 반박한다. 

  + 어떤 사람들은 미국이 영국의 지배하에 성장하고 번성했다는 것이다. 그러나 Paine은 이것은 모유를 먹고 자란 아이가 결코 고기와 같은 성인 식품으로 졸업해서는 안 된다는 말과 같다고 한다.

  + 어떤 사람들은 영국이 군대로 미국을 방어했다고 주장할 수도 있다. 그러나 Paine은 영국이 미국과 미국인을 재산일 뿐 그 이상으로 옹호하지 않았다고 답한다. 영국인은 미국인의 복지에 아무런 이해관계가 없다. 영국은 계속해서 스페인, 프랑스와 전쟁을 벌이고 있으며 미국인들이 전혀 알지 못하는 이유로 미군 병사들을 죽게 내보내고 있다. 

  + 어떤 사람들은 영국이 미국의 모국이며 13개 식민지에 사는 미국인들은 공통된 영국 가계에 의해서만 결속되어 있다고 주장할 것이다. 그러나 Paine은 미국이 유럽 전역에서 온 이민자들의 나라이며 대부분의 이민자들이 압제를 피해 온 사람들이라는 점을 재빨리 지적한다. 다시 말해 미국인들은 공통된 영국 가계가 아니라 자유에 대한 사랑으로 단결되어 있다. 게다가 미국은 세계로부터 스스로를 방어하기 위해 영국의 도움이 필요하지 않다고 주장한다. 그것은 상업의 중요한 중심지가 됨으로써 그렇게 할 수 있다고 한다. 즉, 미국이 유럽의 모든 국가와 좋은 교역 파트너가 된다면 어느 한 국가도 다른 국가의 통제를 받는 것을 허용하지 않을 것이다. 모든 국가는 미국을 자유롭게 유지하기 위해 서로 싸울 것이다.

  + 어떤 사람들은 식민지가 왕의 도움을 받아 협력할 수 없기 때문에 미국의 독립이 내전으로 이어질까 두려워 한다. 그러나 Paine은 이 아이디어를 야한 일로 치부합니다. 그는 미국이 역사상 가장 큰 내전 중 하나를 계속할 것이라는 것을 거의 알지 못했다 .

+ Paine은 미국은 책임을 다음 세대에 전가하려는 무서운 고양이에 지쳤으며 영국의 통치는 조만간 끝날 것이라고 말한다. 

+ Paine은 영국과의 화해에 관심이 있는 사람은 영국을 통해 이득을 보는 사람(반역자), 겁쟁이, 바보 또는 영국의 공로를 더욱 인정하는 온건주의자로 Paine의 생각에는 이 마지막 사람이 가장 현명해 보이기 때문에 가장 위험하다고 말한다. 

+ Paine은 존 밀턴의 말을 인용하며 영국이 미국에 끼친 피해가 너무 깊었기 때문에 화해가 불가능하다고 주장한다.

+ Paine은 영국은 그 장소를 효과적으로 통치하기에는 미국에서 너무 멀리 떨어져 있다고 한다. 이것은 증기선이나 대서양 횡단 통신 이전으로 당시 목사들은 무엇인가에 대한 조언이 필요할 때마다 바다를 가로질러 4,000마일을 건너는 범선을 보내야 했다.

+ Paine은 미국이 영국과 함께 하면 영국의 왕이 미국이 최대의 잠재력으로 성장하는 것을 방해할 것이라고 주장한다. 왕은 식민지를 쉽게 통제할 수 있을 만큼 가난하게 유지하기 위해 할 수 있는 모든 일을 할 것이며 모든 미국 법률에 대한 왕의 최종 발언은 시간이 지남에 따라 그가 자신에게 유리한 칩을 점점 더 많이 쌓을 수 있도록 허용할 것이므로 이것이 바로 Paine이 미국인들이 영국인을 최대한 빨리 쫓아내야 한다고 생각하는 이유이다.

+ Paine은 미국이 모든 주와 그 안에 있는 사람들을 적절하게 대표하는 정부를 가짐으로써 모든 내부 갈등을 피할 수 있을 것이라고 말합니다. 그는 선출된 대통령을 요구하는데, 그것이 바로 미국이 하게 될 일이다. 

+ 그는 또한 하원 선거구와 완전한 미국 헌법에 대한 개념을 간략하게 설명한다. 세부 사항에서 그는 새로운 나라의 사람들이 종교와 개인 재산의 완전한 자유를 가져야 한다고 언급하며 이러한 사상은 미국 헌법의 초석이 될 것이라고 말한다.

+ Paine은 전 세계의 자유가 위험에 처해 있으며 미국이 자유가 존재하는 지구상에서 마지막 장소가 될 기회가 있다고 확신한다. 

## 4장 미국의 현재 능력에 대해 약간의 기타 반성

+ Paine은 미국과 영국이 결국 분리될 것이라고 생각하지 않은 사람을 만난 적이 없다고 말한다. 

+ 어떤 사람들은 지금은 행동할 적기가 아니라고 말한다. 그러나 Paine은 가능한 한 빨리 이 망설임을 없애고 싶어한다. 영국이 모든 자원을 사용하고 있기 때문에 미국의 자원은 매일 줄어들고 있으며 한편 미국은 군대를 구성할 수 있는 충분한 병력이 있다. 영국이 아직 장악하고 있는 한 영국은 그들에게 더 커질 기회를 주지 않을 것이다. 게다가 군대를 키우는 것은 미국의 모든 사람들에게 할 일을 제공할 것이다. 

+ 어떤 사람들은 군대를 키우는 것이 미국을 부채에 빠뜨릴 것이라고 걱정한다. 그러나 Paine은 부채가 없는 현대 국가는 없다고 말하며 이를 일축한다. 영국군을 상대하기 위해 미국이 함대를 건조하는 데 드는 비용을 합산하기 시작하며 숫자가 옳다는 것을 보이고 미국은 돈을 모을 수 있는 능력 이상이라고 말한다. 

+ Paine은 독자들에게 미국의 상당 부분(특히 원래의 13개 식민지)이 해안선이라는 점을 상기시킨다. 

+ 어떤 사람들은 미국이 영국과 키스하고 화해하면 영국이 해군으로 그들을 보호할 것이라고 주장한다고 한다. 그러나 Paine은 영국은 또한 그들이 믿을 수 없다는 것을 보여주었으므로 미국은 자체 독립 군대가 필요하다고 한다.

+ Paine은 영국과 미국이 해전을 벌인다면 미국은 영국이 보유한 함선 20척당 한 척의 함선만 있으면 된다고 말한다. 이것은 미국이 멋진 배를 만들기 때문이 아니라 영국이 끊임없이 배를 보내야 하는 전 세계에 식민지가 있기 때문이라고 말한다. 

+ Paine은 미국이 대량으로 만들 수 있는 것은 배뿐만 아니라 철과 같은 중요한 자원이 풍부하기 때문에 대포와 밧줄도 만들 수 있다고 말한다.

+ Paine은 또한 인구가 너무 많아지기 전에 미국이 단결하는 것이 중요하다고 말한다. 많은 사람들이 사업과 상업에 종사하기 때문에 큰 나라는 군대가 적은 경향이 있다. 그리고 논쟁의 여지가 있는 순간에 상업은 애국심과 군사 방어 정신 모두를 약화시킨다고 주장한다. 오늘날 많은 사람들은 미국의 비즈니스와 애국심은 함께 간다고 말하지만 애국심은 상업보다 더 가치 있는 것을 요구한다.

+ 어떤 사람들은 미국이 스스로를 적절하게 통치하기에는 아직 너무 어린 나라라고 주장한다. 그러나 Paine은 젊음이 개인(또는 국가)이 좋은 습관을 배우기에 완벽한 시기라고 주장한다. 이러한 습관은 계속 유지될 것이기 때문이다. 다시 말해 미국이 영국을 선택하면 영국에 계속 복종할 것이고, 지금 스스로 일어서기로 선택하면 용감해질 것이다. 

+ Paine은 미국 헌장 또는 헌법에 대한 이전 아이디어로 돌아가 종교의 자유를 보호해야 한다고 반복한다. 그것은 영국인들이 미국에서 생겨난 다양한 형태의 기독교에 대해 그다지 수용적이지 않았기 때문이다. 

+ 그 외에도 세계의 다른 나라들이 미국이 본국인 영국에 대한 반군으로 간주되는 한 미국과 싸울 것이 분명하다. 그 나라들은 자기 나라에서 반란을 억제하기를 원하기 때문이다. 

+ 그러나 미국이 스스로를 독립 국가로 선언한다면 프랑스와 스페인이 유럽의 라이벌인 영국에서 벗어나도록 돕는 것이 이익이 될 것이다. 어떤 면에서, 프랑스인들은 아마도 그것을 악의로 했을지라도 프랑스 군인이 궁극적으로 미국인이 영국에서 벗어나기 위해 싸우는 것을 도왔기 때문에 Paine은 이것에 대해서도 옳았다. 

## 부록

+ 이 섹션은 Paine이 추가한 것으로 자신의 책이 출간된 날 미국에서 출판된 영국 왕의 연설에 대해 이야기하는 것이다. 

+ King's Speech는 미국인들이 계속 반란을 일으키면 진압될 것이라고 말하면서 미국인들에게 많은 위협을 가했다. Paine은 미국인들에게 용기를 유지하고 계속 싸우라고 말함으로써 이 연설에 응답하고자 한다. 

+ Paine은 미국 역사의 이 시점에서 영국 왕이 무슨 말을 하든 행동을 하든 별로 중요하지 않다고 하며 미국은 자유 국가가 될 것이며 더 이상 아무도 그 낡은 바람막이 말을 들을 필요가 없다고 말한다. 

+ Paine은 미국이 다른 누군가의 식민지인 한, 특히 4,000마일 떨어진 작은 섬(영국)이 경제 및 군사 강국으로서 최대의 잠재력을 발휘하지 못할 것임을 거듭 강조한다.

+ Paine은 조만간 미국이 독립할 것이라고 반복합니다. 미국을 독립으로 이끄는 아주 직선적인 선과 영국과의 화해로 이끄는 구불구불하고 복잡한 선이 있다. 그러나 오래 기다릴수록 독립을 위한 전쟁은 더욱 치열해질 것이다. 그리고 상황이 너무 오래 지속되면 미국은 망하고 독립도 화해도 선택지가 될 수 없다고 말한다.

+ Paine은 이미 영국이 폭력을 동반한 다양한 방식으로 미국을 공격했기 때문에 영국에 굴복해야 한다고 생각하는 선택권을 허용하거나 물러서기에는 너무 멀리 왔다고 말한다. Paine이 보는 방식으로 미래의 미국은 세 가지 방식으로 1) 합법적으로 선출된 의회, 2) 군사력, 3) 폭도 중 하나로 통치될 것이라고 말하며 이것이 독립 미국이 독재자가 권력을 장악하지 못하도록 하는 견고한 헌법을 만들어야 하는 이유라고 말한다.

+ Paine은 독립을 위한 투쟁이 영국의 식민지를 하나로 묶어 대항할 것이기 때문에 미국은 공동의 적을 갖는 큰 선물을 받았다고 말한다. 

+ 결론을 내리기 전에 Paine은 최근 미국 퀘이커 교도가 발표한 주장을 언급한다. 퀘이커 교토의 주장은 평화만이 전진할 수 있는 유일한 길이며 하나님이 모든 것을 돌보실 것이기 때문에 전쟁을 하는 것은 아무 소용이 없다고 했다. 

+ Paine은 퀘이커 교도 소책자를 쓴 종교인이 자신이 모르는 것에 대해 이야기해서는 안 된다고 말한다. 퀘이커는 종교적 목적이든 아니든 영국과의 전쟁을 비난함으로써 정치에 직접 관여하려 했지만 결국 퀘이커는 종교인으로 하나님의 심판을 신뢰해야 하고 정치 문제에 연루되어서는 안 된다고 주장한다. 

+ Paine은 기본적으로 퀘이커교의 평화주의 사상은 이 사람들이 자신을 지배하는 사람이 아무리 끔찍하더라도 기꺼이 용인한다는 것을 의미한다고 말한다.

+ Paine은 자신과 퀘이커 교도 작가가 결국 같은 목적인 평화를 바라며 단순히 미국의 독립을 위한 투쟁이 현재의 의지를 포기하는 것보다 미래에 훨씬 더 긴 평화를 가져올 것이라고 주장한다. 

+ Paine은 퀘이커 교도 작가는 실제로 미국인에 대항하여 처음으로 무기를 든 영국인을 위해 소책자를 썼어야 했다고 하며 그들은 상황을 허용하고 미국이 독립할 수 있도록 해야 한다고 말한다. 

+ 끝으로 Paine은 종교적인 이유로 미국을 위해 일어서지 않으려는 퀘이커 교도와 같은 평화주의자에 대해 약한 주장을 하는 무책임한 겁쟁이로 미국인들은 이런 겁쟁이를 멸시해야 한다고 말하며 책을 마무리 한다. 
