---
title: 북리뷰- Wealth of Nation by Adam Smith
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: 
series: BookReview
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

이 책을 일고 국가의 부에 가장 중요한 것은 생산성이며 생산성을 높이는 것은 인센티브에 있다는 것입니다. 이 책은 [구텐버그 홈페이지](https://gutenberg.org)에서 온라인으로 볼 수 있습니다.

## 인센티브를 믿어야 한다

Adam Smith는 스코틀랜드의 경제학자이자 철학자로 그의 국부론은 1776년에 발표되었습니다. 발표당시에는 매우 논란의 여지가 있는 것으로 여겨졌지만, 거의 모든 경제학의 토대를 마련하면서, 종종 "경제학의 아버지" 또는 "자본주의의 아버지"로 불리기도 합니다. 

이 책에서 주는 큰 메시지는 아마도 인센티브를 믿어야 한다는 것이 아닐까 합니다. 아담 스미스는 사람들이 항상 자신의 이익을 위해 행동하므로 도입된 모든 경제 정책이 항상 이를 고려해야 한다는 것을 알고 있던 실용주의자였습니다. 2차 및 3차 효과를 항상 고려해야 합니다. 사회는 인간이 가능한 최선의 방식으로 행동할 수 있도록 올바른 인센티브를 설정하는 것보다 더 나을 수 없습니다. 

경제학의 아버지 Adam Smith가 쓴 국부론의 다섯가지를 요약해보았습니다. 

## 내용

1. 생산성이 왕입니다

2. 돈: 그것이 무엇이며 왜 사용합니까?

3. 가격의 세 가지 구성 요소

4. 가격의 세 가지 구성 요소(2부)

5. 왜 일부 직업은 다른 직업보다 더 많은 급여를 받는가


## 1. 생산성이 왕입니다 

다음 중 하나 또는 두 가지가 발생하면 한 국가의 사람들은 직업이 있는 모든 제품과 서비스를 더 잘 공급받을 수 있습니다. 

- 첫째, 직업이 없는 사람에 비해 직업이 있는 사람의 수가 증가 

- 둘째, 해당 작업의 생산성 증가

이것은 그들의 부를 증가시켰다고 할 수 있습니다. 그것은 전자보다 후자에 훨씬 더 많이 의존합니다.

수천 년 전에 우리의 조상은 고용되었습니다. 그들 모두. 매일 모든 사람들은 스스로 음식을 잡는 일을 했습니다. 그러나 오늘날 서구 문명의 가장 가난한 사람들조차도 그 시대의 왕과 왕비보다 부유합니다. 다음 이야기를 생각해 보십시오. 

어떤 공산토지에서 수로건설을 점검하는 일을 한 남자에게 맡겼습니다. 그가 현장에 도착했을 때 그는 수천 명의 사람들이 삽으로 땅을 파는 것을 보았고 거대한 굴착 기계가 근처에 유휴 상태로 서 있는 것을 보았습니다. 그는 프로젝트 관리자에게 "거기 있는 기계를 대신 사용하는 것이 어떻습니까?"라고 물었다. "글쎄요, 그 이유는 이 사람들이 곧 실업자가 될 것이기 때문입니다." 조사관은 잠시 생각하더니 집으로 돌아왔다. 다음날 그는 현장으로 돌아와 곧바로 매니저에게 갔다. 그는 그에게 숟가락을 건넸습니다..."대신 이것들을 수천 개 사용하지 않겠습니까?" 

### 국가의 부에는 생산성이 왕입니다. 

국가의 생산성에는 주로 다음과 같은 세 가지 요소에 의해 개선됩니다.

- 개인 기술능력 : 어떤 일을 하는 손재주나 기술 

- 준비시간 단축 : 한 작업에서 다른 작업으로 변경하는 시간 손실 방지 

- 절차대로 운용 : 기계나 장비의 올바른 사용 

처음 두 가지 요소는 분업에서 비롯됩니다. 사회의 모든 사람이 모든 일을 스스로 하게 하는 것이 아니라 각자 자신이 가장 잘하는 일을 하고 제품과 서비스를 서로 교환해야 합니다. 

운송이 개선됨에 따라 이 무역의 범위가 커지거나 시장이 커지면 커질수록 클수록 가능한 분업도 커집니다. 우리가 대도시에서 서로 교환하는 이러한 모든 전문 제품과 서비스에 대해 생각해보면 분업을 통해 높아진 생산성을 볼 수 있습니다. 

Adam Smith는 18세기에 자신의 경험을 예로 들어 설명합니다. 6~8명의 남자가 수상 마차로 한 척의 배로 같은 시간에 50개의 넓은 바퀴가 달린 마차와 400마리의 말을 가진 100명의 남자와 같은 양의 상품을 운송할 수 있습니다. 이것이 강과 해안 마을이 종종 더 빨리 발전하는 이유입니다. 그들은 무역 시장을 확장함에 따라 더 큰 노동 분업을 허용합니다. 

## 2. 돈: 그것이 무엇이며 왜 사용합니까? 

돈은 우리의 속도를 높여줍니다. 돈은 우리가 생산하는 상품의 교환을 용이하게 합니다. 분업이 확립되면 모든 사람은 자신이 실제로 필요로 하는 소량의 재화를 자신에게 공급합니다. 대신 그는 교환에 참여합니다. 처음에는 수요와 공급이 항상 일치하지 않는 상황에서 서로 거래를 시도하는 것은 매우 비효율적이었을 것입니다. 돈은 우리가 생산하는 상품의 교환을 용이하게 합니다. 첫 번째 시사점으로 돌아가서 교환의 생산성을 높인다고 말할 수 있습니다. 역사 초기에 금속은 화폐로 사용되었으며 이러한 목적에 적합하게 만드는 최소한 두 가지 특성이 있습니다. 첫째, 그들은 거의 죽지 않습니다. 둘째, 그것들은 많은 부분으로 분할된 다음 다시 융합될 수 있습니다. 

창, 고기, 소금, 셔츠와 같이 사용 가치가 있는 것들이 있습니다. 지폐, 동전 및 금속과 같은 다른 것들은 교환 가치가 있습니다. 한 쪽에서 높은 가치를 지닌 것이 다른 쪽의 관점에서 보면 아주 무가치한 경우가 많습니다. 예를 들어 달러 지폐는 교환 외에는 사용할 수 없고, 마찬가지로 창은 꽤 유용할 수 있지만 교환에는 적합하지 않습니다. 사람들이 돈을 나중에 필요로 하는 다른 것과 교환할 수 있다고 믿는 한, 그들은 그 돈으로 자신의 농산물을 기꺼이 교환합니다. 모든 것이 바로 신뢰입니다. 워렌 버핏은 모든 1달러 지폐 뒷면에 "우리는 신을 믿는다"라고 적힌 것은 실제로는 "연준을 믿는다"라고 말하는 것은 매우 오해의 소지가 있다고 말했습니다. 

## 3. 가격의 세 가지 구성 요소 

모든 것의 실제 가격은 노동 가격입니다. 더 많은 시간, 에너지 또는 자원이 필요한 것은 종종 실제 가격이 더 높습니다. 또한 명목 가격이 있으며 그것은 화폐로 측정된 가격입니다. 노동을 측정하고 비교하는 것이 어렵기 때문에 우리는 대신 화폐로 실질 가격을 추정하게 되었습니다. 생산되는 모든 것의 가격은 다음 세 가지 구성 요소 중 하나로 구분할 수 있습니다.

- 임금 : 일을 한 노동자에게 지불하는 것

- 이익 : 일이 일어나기 위해 준비된 자본을 지불하기 위해

- 임대료: 작업 및/또는 교환이 이루어져야 하는 토지 소유자에게 지불하기 위한 임대료 

우리는 직업마다 급여가 많이 다를 수 있다는 것을 알고 있습니다. 유사하게, 이익은 산업마다 다르지만 그렇게 많지는 않습니다. 또한 시간이 지남에 따라 평균을 내어야 합니다. 이것은 나중에 책 요약에서 다룰 것입니다. 가장 차이가 날 수 있는 요소는 물론 임대료입니다. 예를 들어, 뉴욕에서는 토지 1에이커당 약 500만 달러를 지불해야 하지만 스웨덴의 시골 마을에서는 같은 양의 토지에 대해 약 2만 달러만 지불해야 합니다.

토지를 구입하기 위해 지불해야 하는 금액은 토지에 대해 얻을 수 있는 임대료와 밀접한 관련이 있습니다. 이 때문에 특정 제품이나 서비스의 가격을 구성하는 비율은 그 종류와 구입처에 따라 많이 다릅니다. 예를 들어, 마사지 비용은 스웨덴 마을에서 시간당 60달러인 반면 맨해튼에서는 시간당 150달러입니다. 두 위치 간의 가격 차이는 거의 전적으로 임대료 차이와 뉴욕에서 누군가를 부양하는 데 필요한 임금 차이에 기인할 수 있습니다. 

특정 제품이나 서비스의 가격은 수요와 공급에 의해 결정됩니다. 실제로, 그것은 노동자의 임금, 기업가의 이윤과 자본의 대체, 그리고 종종 지주를 위한 약간의 지대를 허용하는 가격의 제품에 대한 수요로 구성된 유효 수요에 의해 결정됩니다. 이에 대한 완벽한 예는 Tesla를 원할 수 있다는 것입니다. 그러나 아직 7만 달러를 지불할 준비가 되지 않았을 수 있습니다. 이는 귀하가 제품 수요의 일부이지만 제품을 시장에 출시하는 데 필요한 유효 수요가 아님을 의미합니다. 

## 4. 가격의 세 가지 구성 요소(2부)

노동자는 최소한 자신과 가족을 위한 생활필수품을 살 수 있도록 항상 임금을 요구할 것입니다. 이것은 가장 단순한 유형의 직업이라도 지불해야 하는 최소한의 금액입니다. 최저 임금이 존재하지 않는 국가에서 가장 단순한 직업은 이 수준에 있고 더 높지는 않은 경향이 있습니다. 이는 근로자가 급여에 얼마만큼의 가격을 책정해야 하는지 흥정할 때 자연히 불리한 입장에 있기 때문이다. 그들은 일반적으로 자본과 토지와 비교할 때 풍부하게 존재합니다. 따라서 그들은 일반적으로 저축한 돈이 많지 않으므로 더 나은 기회를 기다릴 여유가 없습니다. 그러나 중요한 것은 급여가 많이 다를 수 있다는 것입니다.

사업가는 특정 무역이나 산업 내에서 이익을 얻기 위해 자신의 자본을 사용하는 사람입니다. 특정 산업에 고용된 자본이 많을수록 경쟁이 치열해지고 이윤은 낮아지는 경향이 있습니다. 따라서 사회 전체에서도 그러해야 합니다. 더 이상 자본을 사용할 지능적인 방법이 없다면 수익은 낮을 것입니다. 시간이 지남에 따라 자본 수익률은 산업 전반에 걸쳐 고르게 나타날 것입니다. 이는 수익률이 높은 곳에 자본을 이동하려는 유인이 있고 수익률이 낮은 곳에 자본을 제거하려는 유인이 있기 때문입니다. 이것은 평형을 회복합니다.

토지 소유자는 이익을 위해 토지를 팔거나 임대를 위해 빌려주려고 할 것입니다. 어느 쪽이든, 라인 아래에 있는 누군가는 결국 임대를 위해 그것을 빌려주거나 땅을 스스로 사용하려고 할 것입니다. 이 시점에서 임대료를 받는 것은 그들입니다. 임대료는 위치에 따라 많이 다릅니다. 일부 유형의 토지는 기본적으로 임대료를 전혀 내지 않는 반면 사람들이 매력적으로 여기는 토지(도시의 토지 또는 아름다운 해변 부동산)는 많은 임대료를 받습니다. 주목해야 할 점은 임대료가 독점 가격과 비슷하다는 것입니다. 정상적인 임금이 지불되고 사업가가 자본을 상당한 이윤으로 대체할 수 있게 되면 토지 소유자는 남은 것을 거의 가져갈 것입니다. 토지는 움직일 수 없고 대체할 수 없습니다. 따라서 얻을 수있는 두 가지 다른 유형의 수익과 다릅니다. 

## 5. 왜 일부 직업은 다른 직업보다 더 많은 돈을 지불합니까? 

산업의 이윤은 시간이 지남에 따라 평균화되어야 하며 도시나 해변에서 부동산을 소유한 사람에게 더 많은 임대료가 제공됩니다. 마찬가지로 노동의 임금도 수요와 공급에 의해 결정됩니다. 

다음 5가지 요소는 특정 직업의 임금을 높이는 경향이 있습니다.

- 그것을 배우는 데 드는 비용과 어려움 

- 지불의 불일치 

- 신뢰와 책임 

- 성공의 확률 

- 일의 고단함, 더러움, 불쾌함 

대장장이와 석공을 통해 18세기를 돌아보겠습니다. 당시 대장장이는 자신의 장사를 시작하기 전에 수년 동안 견습생이 되어야 했습니다. 이 기간 동안 그는 급여가 전혀 없습니다. 그가 견습을 마치고 자신의 공방을 열었을 때 견습한 해에 대한 보상을 받습니다. 이런 견습은 숙련공의 공급을 제한하는데 영향을 끼칩니다. 견습과정을 마친 석공을 보겠습니다. 석공은 또한 좋은 기상 조건에서만 일할 수 있습니다. 따라서 그의 시간당 임금은 그 유휴 시간에 대한 보상마저 포함되어 있어야 했습니다. 

일에 대한 책임의 가중에 따라 급여에 차이가 날 수도 있습니다. 일에 대한 더 큰 책임으로 그 책임을 감당하는 소수의 사람들이 그러한 유형의 일에 적합하다는 것을 의미합니다. 따라서 임금이 더 높습니다. 과거와 현재에도 변호사와 의사가 그러한 역할을 합니다. 

실패확율이 높고 성공 가능성이 희박하다는 것은 또 다른 중요한 요소입니다. 실패율이 매우 높은 직업의 기대 임금은 보통 직업보다 훨씬 낮지만 성공한 사람은 일반적으로 실패한 사람의 급여도 받습니다. 과거에는 금이나 보물을 찾는 사람들이 그 범주에 속했습니다.

18세기에 가장 더럽고 불쾌한 직업은 아마도 공개 사형집행인이었을 것입니다. 이에 반해 급여는 좋았습니다. 

18세기에도 그랬지만 이런 조건이 일치하지 않는 경우도 있습니다. 얻기 어렵고 값비싼 직업이 뇌신경 전문의사가 되겠지만 그들 보다 특정한 부동산 중개인이 더 많은 돈을 벌 수 있습니다. 많은 책임이 필요한 직업은 조종사이지만 엘리트 운동선수나 유명음악가가 더 많은 돈을 벌 수 있습니다. 일을 높이는 요건은 있지만 급여와 불일치하기도 합니다. 
