---
title: (Book)Bibie
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: 
series: BookReview
date: '2021-10-27'
lastmod: '2021-10-27'
draft: false
---

성경 전체 요약

## 1. 창세기

는 태초에 천지를 창조하신 하나님. 그 지은 모든 것을 보시니 심히 좋으셨던 하나님. 그 이후 인간의 타락. 이후 노아 시대 대 홍수 심판. 이어진 바벨탑 사건과 민족들의 분산. 아브라함과 야곱과 요셉의 이야기를 보여준다.

이집트 역사에서 성경의 역사를 발견할 수 있다. 

요셉이 이집트의 재상으로 이름을 날렸던, 그래서 아버지 야곱을 비롯한 가족들을 이집트로 이주시켰던 시기는 기원전 1600년 경이다. 하지만 당시 그곳에는 이집트가 없었다. 역사는 당시 이집트에 있었던 지배 세력을 ‘힉소스 왕조’라고 부른다.

힉소소인들은 이집트인들이 아니다. 원래 메소포타미아 지역(현재의 이란, 이라크가 위치한 지역)에 거주했던 이들은 당시로서는 최신식 무기인 2~4마리의 말이 끄는 전차로 무장하고 이집트를 침공해 기원전 1680년께 새로운 왕조를 세우고 이집트를 식민통치 했다.

힉소스 왕조는 이집트에 있었던 왕조였지만, 실질적으로 이집트 직계 왕이 다스린 나라가 아니었던 것이다. 힉소스인들이 메소포타미아 지역에서 왔다는 사실에 주목해 볼 때 유대인들도 메소포타미아 지역에 기원을 두고 있다는 점에서 힉소스 왕조와 이스라엘 민족은 혈통으로 가까울 수 있다. 

성경의 “요셉의 형제들이 왔다는 소식이 파라오의 궁궐에 전해지자, 파라오와 그의 신하들이 좋아하였다”(창세 45,16)는 구절을 보면 혹시 같은 계통의 민족이 살고 있었기 때문이 요셉이 친족들을 불러들여 쉽게 정착시킬 수 있었던 것은 아니었을까?

나아가 출애굽기 첫머리에 나오는 “그런데 요셉을 알지 못하는 ‘새 임금’이 이집트에 군림하게 되었다”(탈출 1,8)는 말도 힉소스 왕조가 끝나고 새로운 왕조가 들어와서야 이해할 수 있다. 만약 새 임금이 힉소스 왕조를 잇는 왕이었다면, 선왕들이 존경했던 위대한 지도자 요셉을 모를리 없었다. 여기서 ‘새 임금’이란 바로 힉소스 왕조를 무너뜨린 새로운 왕조가 나타났음을 의미한다. 새로운 왕조가 힉소스왕조를 무너뜨리고 이스라엘민족을 억압했을 때 그래야 엄청난 수의 인원이 모세의 인도로 이집트를 탈출하는 이유가 명확해 진다.

여기서 이집트 역사를 간단히 짚고 넘어가 보자. 고대 이집트 파라오 왕조는 기원전 332년 알렉산더 대왕에 의해 멸망하기까지 30개 왕조가 흥망을 거듭했는데(그래서 이집트 역사는 머리가 지끈거릴 정도로 복잡하다), 간단히 고왕조 시기(1~10왕조, BC 3100-2040 약 1000년간), 중왕조 시기(11~17왕조, BC 2040-1567 약 500년간), 신왕조 시기(18~30왕조, BC 1567-332 약 1200년간)로 구분한다.

힉소스의 침략으로 이집트 왕조가 남쪽으로 밀려나 힘을 쓰지 못하던 시기가 대략 중왕조 시기 후반이었다. 

이때 이집트인들의 심정이 어땠을지는 쉽게 상상할 수 있다. 아마 마음속에 칼을 갈고 있었을 것이다. “언젠가는 아시아에서 온 침략자들, 그리고 그들과 함께 이주해온 이스라엘 민족들에게 톡톡히 앙갚음을 해 주고 말겠다.” 는 그들의 꿈은 기원전 1550년 경 현실로 이뤄진다. 이집트 제18왕조(신왕조 시대의 첫 왕조) 시대를 연 아모세 왕은 마침내 힉소스 왕조를 무너트린다.

새로운 왕조를 연 이들의 역사는 출애굽기 첫머리에 자세히 묘사되어 있다. 

“이집트인들은 강제 노동으로 그들을 억압하려고 그들 위에 부역 감독들을 세웠다. 그렇게 하여 이스라엘 백성은 파라오의 양식을 저장하는 성읍, 곧 피톰과 라메세스를 짓게 되었다.”(출애굽기 1,11)

아시아인들의 침략으로 자존심에 상처를 입었기 때문일까. 이전까지 평화주의를 고수하며 주변국들과 원만한 관계를 유지하던 이집트의 파라오들이 갑자기 제국주의적 태도로 돌변 도읍을 새로이 건설하고 주변국들을 침략하기 시작했으며 노예를 학대하고 대규모 건축 사업을 일으키기 시작한다. 

이스라엘인들은 탈출을 감행하지 않을 수 없었다. 그대로 가다가는 민족 자체가 사라질 수 있는 상황이었다.

그렇다면 이스라엘 민족이 이집트를 탈출하는 시기는 정확히 언제일까. 많은 학자들은 대체로 그 연대를 그리스도 탄생 1200년전, 람세스 2세 통치기간(BC 1304~1237)인 기원전 1220년대로 추정하고 있다. 아직 로마 민족이 지구상에 나타나지도 않았던 시기의 일이다.

이렇게 ‘아브라함→이사악→야곱→요셉 및 12형제’로 이어지는 이스라엘 민족의 ‘족장시대’(Patriarchal Age)는 이렇게 막을 내리고 그와 함께 구약성경 창세기도 끝난다.

이제부터 구약성경의 탈출기가 시작된다. 우리는 역사 속에서 실제로 일어난 엄청난 한 사건 속으로 들어가게 된다. 어쩌면 창조 사건 보다 더 큰 의미를 지니는 지도 모른다.

이 이야기는 전설이 아니다. 설화는 더더욱 아니다. 유대인들은 3000년이 지난 지금까지 이 사건에 대한 기억을 생생히 간직하고 있다.

기원전 13세기. 이집트에서 한 유대인 아기가 태어난다.


## 2. 출애굽기

는 창세기에서 이어져 온 이야기인 아브라함과 이삭과 야곱과 요셉이야기를 거쳐 애굽에 온 이스라엘 자손들이 애굽의 요셉을 알지 못하는 새 왕으로 인해 종살이를 하는 이야기로 시작된다.

하나님께서는 모세를 준비시키시며 모세와 아론을 통해 애굽 땅에 10가지 재앙으로 애굽 사람에게나 이스라엘 사람에게나 또 오고 오는 세대들에게 하나님 자신을 나타내시고 이스라엘 민족을 애굽 땅에서 이끌어내신다.

그리고 이스라엘 자손이 애굽 땅에서 나온 후 하나님께서는 출애굽기 19:5-6을 통해 이스라엘 민족에게 말씀하신다.

    세계가 다 내게 속하였나니 너희가 내 말을 잘 듣고 내 언약을 지키면 너희는 열국 중에서 내 소유가 되겠고 너희가 내게 대하여 제사장 나라가 되며 거룩한 백성이 되리라 너는 이 말을 이스라엘 자손에게 고할지니라 

세계가 다 하나님께 속하였는데 이스라엘 자손이 하나님의 말을 잘 듣고 하나님의 언약을 지키면 이스라엘 민족이 열국 중에서 하나님의 소유가 되겠고 이스라엘 민족이 하나님께 대하여 제사장 나라가 되며 거룩한 백성이 된다는 것이다.

제사장 나라라는 뜻은 하나님과 열국 사이를 다리 놓아 주는 역할을 한다는 뜻이라고 한다.

이스라엘 민족이 열국 앞에 모범을 보이고 그들에게 복을 빌어주며 만민을 위하여 기도하고 선교하게 하시려는 것이다.

이것이 이스라엘 백성의 사명이다. 그 이후에는 십계명과 시행 세칙 교훈, 성막 건축 이야기가 나오고 있다.

## 3. 레위기

는 구약의 핵심, 오경의 중심이다. 보통 레위기를 가장 먼저 기록된 성경책으로 보는데 레위기는 율법서이다.

1\~25장에는 제사와 제사장들에 관한 교훈, 부정하고 정한 것, 산모를 위한 법, 나병, 성병을 위한 법, 속죄일 규례, 피와 기름을 먹지 말라는 내용, 성윤리, 도덕, 결코 용납해서는 안 되는 죄악, 제사장들의 처신, 분깃, 거룩한 절기를 지키는 목적과 정신, 성막과 제단을 관리하는 규례, 안식년, 희년, 토지 무르는 절차를

26장에는 이 율법들을 지키면 복을 지키지 않으면 벌을 받을 것을 말씀하신다.

27장에서는 부칙으로 돈으로 속전을 내는 규정을 말씀하신다.

레위기에서 하나님께서는 너희는 그 거하던 애굽 땅의 풍속을 좇지 말며 내가 너희를 인도할 가나안 땅의 풍속과 규례도 행하지 말고 너희는 나의 법도를 좇으며 나의 규례를 지켜 그대로 행하라 나는 너희의 하나님 여호와니라 너희는 나의 규례와 법도를 지키라 사람이 이를 행하면 그로 인하여 살리라 나는 여호와니라 말씀하시며 너희는 거룩하라 나 여호와 하나님이 거룩함이니라 말씀하신다.

## 4. 민수기

는 백성의 수를 헤아려 기록했다. 인구조사를 했다는 뜻이다.

민수기는 이스라엘 백성이 광야에서 훈련한 내용을 기록한 책이다.

민수기에서는 첫 번째 인구조사 및 진 편성법, 므라리 게르손 고핫 자손의 임무 부여, 나실인에 관한 법, 성막과 제단 봉헌식, 시내 광야를 떠나 바란 광야로 수르 광야-에담광야-작은 신광야-시내산-바란광야-가데스 바네아에서 큰 신광야로 가는 이야기, 백성들의 원망과 불평하는 이야기, 바산왕 옥과 아모리 왕 시혼을 무찌른 이야기, 고라와 다단과 아비람 사건, 모세와 아론의 실수 이야기, 두 번째 인구 조사 이야기, 미디안과의 결투이야기, 광야 40년 노정기 결산 이야기, 레위 지파의 분깃과 살인자의 도피성에 관한 이야기를 하고 있다. 신명기에 보면 하나님께서 광야 길을 걷게 하신 뜻은 이스라엘 백성을 낮추시고 겸손하게 만드시고, 하나님의 명령을 지키는가 시험하시기 위함이었다고 나와 있다.

## 5. 신명기

는 신명기 1:5에서 모세가 요단 저편 모압 땅에서 이 율법 설명하기를 시작하였다고 나와 있는 것처럼 모세가 율법을 설명한 말씀이다.

신명기에는 광야 생활을 회고하는 내용과 율법(레위기)을 설명하는 내용 그리고 모압 땅에서 추가된 율법에 대한 내용이 기록되어 있다.

## 6. 여호수아

라는 이름은 여호와는 구원이시다. 구원하시는 여호와라는 뜻이라고 한다.

여호수아는 아브라함과 이삭과 야곱에게 약속하셨던 그 언약들이 성취되어가는 책이다.

여호수아의 내용은 여호수아의 지도자 취임, 여리고 성에 정탐꾼 파송, 가나안 중부 전투, 가나안 남부 전투, 가나안 북부 전투, 전쟁 결산, 토지 분배, 여호수아의 고별사로 이루어져 있다.

## 7. 사사기

는 약 360년 종교적인 암흑기 시대를 보여주고 있다.

사사기에는 이스라엘 자손이 여호와의 목전에 악을 행하여, 또 여호와의 목전에 악을 행하매와 같은 말들이 반복되어 나오고 있다.

이러한 종교 암흑기가 된 원인으로는 토지 분배로 인해 힘이 분산된 것과 가나안 땅 거민을 쫓아내지 못한 것, 하나님의 큰 역사들을 보았던 어른들이 세상을 떠난 것, 하나님을 잘 알지 못했던 것, 성경을 가르치지 않았던 것, 여호수아가 후계자를 세우지 않았던 것 등을 들 수 있다고 한다.

## 8. 룻기

의 배경은 사사 시대이다.

엘리멜렉과 나오미는 두 아들과 함께 하나님의 징계인 흉년을 피해 베들레헴에서 모압으로 이민을 떠났다.

결국 그곳에서 남편과 두 아들을 잃은 나오미는 하나님의 뜻을 깨닫고 고향 베들레헴으로 돌아오게 되는데, 이때 모압 출신 며느리 룻도 함께 온다.

살아계신 하나님에 대한 믿음을 키워가던 효성 지극한 여인 룻과 삶의 한복판에서 율법을 실천하며 살아가는 믿음의 사람 보아스의 만남은 결코 우연이 아니었다.

룻기 마지막 부분의 보아스 오벳 이새 다윗으로 이어지는 족보를 그리고 마태복음, 누가복음에서 볼 수 있듯이 예수님까지 이어지는 족보를 통해 하나님의 놀라운 섭리를 확인하게 된다.

## 9. 사무엘상

에서는 네 가정의 이야기 사무엘 가정 이야기와 엘리 가정 이야기, 사울 가문과 다윗 가문 이야기를 보여주고 있다.

## 10. 사무엘하

는 다윗왕의 등극으로 시작하여 인구조사에 대한 징계로 끝을 맺고 있다.

사무엘하는 다윗이 이스라엘의 왕으로서 어떻게 국가를 하나님의 공의로 통치하는지를 보여주고 있다.

유다 지파만의 왕으로 헤브론에서 7년 반을 통치했던 다윗은 민족의 통일을 염원하는 가운데 때를 기다린 결과, 북쪽 지파들 전체의 동의를 얻어 통일왕국의 왕으로 추대된다.

예루살렘을 새 수도로 정하고, 하나님의 법궤를 예루살렘으로 옮겨온 다윗은 하나님을 향한 깊은 신앙의 소유자였을 뿐만 아니라, 나라 전체를 공의로 다스렸던 훌륭한 왕이었다.

또한 사무엘하는 다윗이 실수나 죄를 범한 내용도 사무엘하는 기록하고 있다. 그렇지만, 다윗은 그때마다 자신의 죄를 고백하고 하나님 앞에 무릎을 꿇는 겸손함을 보여 주었다.

## 11. 열왕기상

열왕기라는 말은 왕들의 이야기가 나열된 책이라는 뜻이다.

열왕기상에는 다윗의 죽음과 그 왕위를 물려받는 솔로몬 이야기, 솔로몬의 통치와 업적, 성전 건축, 솔로몬이 죽은 후 나라가 남유다와 북이스라엘로 분열되는 이야기 그리고 각 왕조에서 등장하는 여러 왕들의 이야기가 번갈아가면서 나오는 내용이 적혀 있다.

## 12. 열왕기하

에서는 북이스라엘 남유다가 하나님을 외면하고 우상을 섬기면서 멸망으로 달려가는 가운데, 그들을 돌이키시려는 하나님의 노력을 볼 수 있다.

하나님은 엘리야에 이어 엘리사 선지자를 보내시고 또 많은 선지자들을 보내어 책망하기도 하시고 달래기도 하신다.

그러나 돌아오라는 하나님의 부탁을 끝내 거부했던 북이스라엘은 앗수르 제국에 남유다 역시 결국 바벨론 제국에 의해 망하게 되어 포로로 끌려가게 된다.

## 13. 요나서

하나님께서는 북이스라엘 가드헤벨 출신의 요나를 선지자로 부르시고, 그에게 앗수르의 수도인 니느웨로 가서 하나님의 심판이 임박했음을 외치라고 명하셨다.

그런데 요나는 하나님의 말씀을 거역하고, 니느웨와 반대 방향에 있는 다시스로 도망을 간다.

결국 하나님께서 보내신 폭풍으로 물고기 뱃속에 들어갔다 나오는데, 그럼에도 요나는 여전히 하나님의 깊은 진심을 몰라준다.

요나 3장을 살펴보면 니느웨는 둘러보는 데만 삼 일이나 걸리는 매우 큰 성이라고 나와 있다. 니느웨는 지금 아프가니스탄에 있다.

요나는 하루 동안 다니며 사십 일이 지나면 니느웨가 무너지리라고 외친다.

반면 니느웨 백성들은 회개하여 하나님의 용서를 받게 된다.

요나 전체를 통해 하나님의 마음과 요나 선지자의 민족주의적인 마음을 대조적으로 볼 수 있다.

하나님께서는 이스라엘 뿐만 아니라 앗수르의 수도 니느웨에 대해서도 "하물며 이 큰 성읍, 니느웨에는 좌우를 분변치 못하는 자가 십 이만 여명이요 육축도 많이 있나니 내가 아끼는 것이 어찌 합당치 아니하냐?" 라고 말씀하시며 아낀다고 말씀하신다.

## 14. 아모스

는 남유다의 작은 성읍 드고아 출신으로서 북이스라엘에 가서 하나님의 말씀을 전했던 선지자였다.

아모스는 특별히 사회의 기득권층이었던 부자들과 국가관리들, 제사장들을 향해, 그들이 사회를 정의롭게 이끌지 못하고 오히려 가난하고 힘없는 사람들을 억압하고 수탈하는 것에 대해 그 죄악을 강하게 지적한다.

## 15. 호세아

선지자는 북이스라엘에서 아모스 선지자와 비슷한 시기, 혹은 좀 더 후에 활동했던 선지자이다.

그런데 호세아 선지자의 생애는 참으로 쉽지 않았다.

호세아 선지자는 하나님의 명령을 따라 음란한 여자 고멜을 아내로 맞이하여 음란한 자식을 낳는 기막힌 체험을 통해, 그 시대 북이스라엘을 향하신 하나님의 마음을 이해하게 된다.

하나님께서는 "나는 인애를 원하고 제사를 원하지 아니하며 번제보다 하나님을 아는 것을 원하노라"라고 말씀하신다.

호세아 선지자의 외침 이후 얼마 지나지 않아 북이스라엘은 앗수르에 멸망하게 된다.

## 16. 요엘

브두엘의 아들 요엘 선지자는 임박한 환란과 그에 따른 회개를 촉구하고 있는데, 이는 범죄하여 스스로 재앙을 부르고 있는 이스라엘에게 회개를 요구하시는 하나님의 말씀이었다.

하지만 요엘 역시, 죄에서 돌아선 자들은 구원의 약속을 받고 하나님의 공의로우신 통치 아래에서 살게 될 것을 예언하고 있다.

## 17. 미가

는 이사야와 같은 시대의 선지자로 모레셋 사람이다.

미가는 이사야와 같이 겸손한 자세로 섬기는 것을 강조하며 경제정의를 부르짖은 선지자로 사람들을 향해 "들으라 자세히 들으라"고 외치며 예루살렘의 부유층과 사마리아의 부유층을 쳐서 예언하였다.

그리고 미가는 삯을 위하여 교훈하는 제사장이나 돈을 위하여 점치는 선지자를 책망하였다.

보통 미가 5장 2절의 "베들레헴 에브라다야 너는 유다 족속 중에 작을지라도 이스라엘을 다스릴 자가 네게서 내게로 나올 것이라 그의 근본은 상고에, 영원에 있느니라"을 예수님께서 베들레헴에서 태어나실 것을 말씀한 구절로 본다.

## 18. 이사야

라는 뜻은 여호와는 구원이시다라는 뜻이라고 한다.

이사야 선지자는 세계를 경영하시는 분이 하나님이심을 강조하며, 하나님께 의지할 때에 그분이 지켜주시고 보호해 주실 것을 믿으라고 했지만 이사야 선지자의 외침은 이스라엘 전체에 궁극적으로 받아들여지지 않았고, 결국 이사야는 남유다가 바벨론에 의해 포로로 끌려가게 될 것을 예언한다.

특별히 이사야서는 이후에 오실 메시야 예수님에 대해 많은 예언이 담겨 있는 책으로도 유명하다.

## 19. 나훔

이라는 뜻은 '위로한다'는 뜻이라고 한다.

나훔서에서는 나훔 예언자가 니느웨에 대한 중한 경고를 선언하고 있으며 이것이 적어도 유대인들에게는 위로가 된다는 뜻이다.

전에 요나의 멸망 선언을 듣고 회개했던 니느웨 사람들은 오래지 않아 예전의 잔인하고 교만한 모습으로 돌아갔다.

이때, 나훔 선지자가 심판 예언을 외친다.

나훔서에서는 악인들을 심판하시는 하나님의 공의로움과, 그들의 압제 가운데 고난당하던 당신의 백성들을 구원하실 하나님의 사랑이 함께 담겨 있다.

## 20. 오바댜

라는 뜻은 '여호와를 경배하는 자, 여호와를 공경하는 자'는 뜻이라고 한다.

오바댜서는 하나님께서 에돔에 대하여 말씀하신 묵시이다.

에돔은 형제 나라인 유다가 멸망하는 것을 보며 안타깝게 생각하기보다는 오히려 그 틈에 바벨론과 동맹을 맺어 자신들의 이득을 챙기고, 유다를 조롱하는 죄를 지었다.

이 일로 말미암아 에돔 민족은 교만한 자, 방관자, 핍박자라는 판결을 받게 되고, 결국 하나님의 공의로운 심판을 받게 될 것을 선언하고 있다.

## 21. 스바냐

라는 뜻은 '여호와는 숨겨주신다'라는 뜻이라고 한다.

히스기야의 현손이었던 스바냐의 예언은 먼저 예루살렘에 대한 심판선언에서 시작되어, 점차 이스라엘 주변 나라들에 대한 심판선언으로 이어지고 있다.

스바냐 선지자는 "여호와의 규례를 지키는 세상의 모든 겸손한 자들아 너희는 여호와를 찾으며 공의와 겸손을 구하라 너희가 혹시 여호와의 분노의 날에 숨김을 얻으리라"라고 외친다.

## 22. 하박국

은 예레미야와 동시대 사역자라고 한다.

하박국은 자신 앞의 현실을 보고 당혹해 하며 자신이 부르짖어도 주께서 듣지 아니하신다고 말하며 하나님께 질문한다.

이에 대하여 하나님께서는 하나님께서 사납고 성급한 백성 곧 땅이 넓은 곳으로 다니며 자기의 소유가 아닌 거처들을 점령하는 갈대아(바벨론) 사람을 일으켰다고 말씀하신다.

이후 하박국은 이에 대해 악인이 의로운 사람을 삼키는데도 잠잠하시나이까라고 다시 질문한다.

이에 대해 하나님께서는 "정한 때"가 있으며 바벨론은 멸망할 것이라는 말씀을 하시는 한편 의인은 그 믿음으로 말미암아 살리라고 하신다. 이후 하박국의 기도 내용이 나오고 있다.

## 23. 예레미야

1장 1절은 베냐민 땅 아나돗의 제사장 중 힐기야의 아들 예레미야의 말이라고 시작된다.

남유다의 멸망이 눈앞에 와있는 상황에서 예레미야의 예언의 핵심은 국가의 깃발을 내리고 바벨론에 항복하라는 것이었다.

바벨론에 가서 훈련받고 돌아와야 한다는 하나님의 뜻은 변경될 수 없는 이제 곧 닥쳐올 일이었다.

이에 따라 예레미야는 힘없는 백성들이 당할 처참한 상황을 최소화시키기 위해 지도자들을 설득하려고 많은 애를 썼다.

예레미야는 약 40년 정도 또는 그 이상 사역을 했다고 한다.

하지만 끝까지 예레미야의 예언을 거부했던 남유다의 시드기야 왕은 결국 예루살렘에 비참한 최후를 가져왔고, 남유다는 바벨론 군대에 의해 초토화되고 만다.

이 때문에 예레미야는 사랑하는 조국의 아픔을 부둥켜안고 밤을 새워 울고 또 울어야 했다.

## 24. 예레미야애가

는 B.C.586년, 느부갓네살의 군대에 의해 예루살렘이 초토화되었을 때, 그 장면을 목격한 예레미야의 슬픈 노래이다.

예레미야는 '눈물의 선지자'라고 불릴 정도로 그의 삶에는 많은 눈물과 아픔이 있었다.

예레미야는 B.C.586년 바벨론에 의해 예루살렘 도시가 폐허가 되고, 수많은 사람들이 바벨론으로 끌려갔으며, 힘없는 노인들과 아이들, 여인들이 고통을 당하는 모습을 바라보며 창자가 끓으며 간이 땅에 쏟아진다고 이야기한다.

온 예루살렘 성에 시체 타는 냄새가 진동하고, 아이들의 울음소리와 노인들의 탄식소리만 가득한다. 그는 계속 울 수밖에 없었다.

## 25. 다니엘

은 B.C.605년에 바벨론으로 끌려갔다.

다니엘은 느부갓네살 왕과 벨사살 왕의 꿈과 몽조를 해석함으로써 크게 높임을 받고 뛰어난 지혜와 실력으로 바벨론과 페르시아 두 제국에서 가장 높은 관직에 오르게 된다.

다니엘서는 1-6장은 신 바벨로니아와 메대 페르시아의 역사, 7-12장은 신 바벨로니아 때에 받은 이상과 메대 페르시아 때에 받은 이상을 담고 있다.

## 26. 에스겔

은 예루살렘의 여러 기술자들과 함께 바벨론으로 끌려온 지 5년째 되던 해에 하나님의 선지자로 부름을 받은 것으로 보인다.

에스겔서에서는 에스겔이 소명받는 장면, 예루살렘의 멸망이 임박했음을 말씀하는 장면, 유대인들의 죄악상, 영혼을 사냥하는 거짓 선지자, 이방 나라에 들에 대한 심판 예언, 자기만 먹이는 이스라엘 목자들에 대한 말씀 등을 볼 수 있다.

40\~48장까지는 성경의 난제에 속하는데, 이 부분을 이루어질 수도 있었고 이루어지지 않을 수도 있었던 부분이라고 보고 실제로는 이루어지지 않은 부분이라고 보는 견해가 있다.

## 27. 에스라

는 대제사장 아론의 16대손으로서 율법에 익숙한 학사이자 제사장이었다.

그는 하나님의 율법을 연구하고 행하고 가르치겠다는 사명을 가슴에 품고 제2차로 예루살렘에 귀환한다.

에스라 1\~6장은 그가 귀환하기 전, 1차 귀환자들과 성전 재건의 이야기를 담고 있고, 에스라 7\~10장은 에스라 자신의 귀환과 그의 개혁운동 내용을 담고 있다.

## 28. 학개

바벨론 포로 생활 70년이 지나고, 페르시아 고레스 왕의 조서가 선포되자 많은 유대인들이 고향 예루살렘으로 귀환하게 된다.

귀환공동체는 의욕적으로 성전 재건을 시작하지만, 닥쳐오는 여러 가지 어려움들 앞에 곧 주저앉아 버리고 만다.

결국 성전 재건은 약 16년이나 중단되어 있었다.

이때 학개 선지자가 일어나 다시 성전 건축을 시작할 수 있도록 백성들을 설득한다.

## 29. 스가랴

는 여호와는 기억하신다. 기억하시는 여호와. 이러한 뜻이라고 한다.

스가랴는 학개와 같은 시대에 활동했다.

스가랴 선지자도 역시 학개와 같이 성전 건축을 게을리 하는 백성들을 독려하는 역할을 맡았다.

학개와 스가랴 선지자의 말에 감동된 백성들은 다시 성전 재건 작업을 시작하였고, 두 달 후에는 그 기초를 완성하게 된다.

## 30. 느헤미야

는 여호와는 위로하신다. 위로하시는 여호와. 여호와의 위로. 이러한 말로 이름의 뜻을 번역할 수 있다고 한다.

1차 귀환자들이 예루살렘에 돌아온 지 90여 년의 세월이 흘렀음에도 불구하고, 예루살렘 성벽은 여전히 그대로 방치된 채 무너져 있어, 힘없는 백성들은 강도와 짐승들의 위협에 떨고 있었다.

이 소식을 듣고 울며 기도하는 가운데 느헤미야는 페르시아 왕의 술 맡은 관원이 되었고, 결국 아닥사스다 왕의 허락을 얻어 예루살렘 총독으로 파견된다.

그는 많은 방해세력과 내부 문제들을 지혜롭게 극복해가며, 예루살렘 성벽 재건을 52일 만에 성공적으로 완수해 낸다.

느헤미야는 에스라 제사장과 협력하여 유대인들의 절기인 초막절 기간 동안, 성경통독집회도 열었다.

## 31-32. 역대상하서

는 히브리 성경에는 역대기 한 권으로 되어 있다고 한다.

이 책을 쓴 것은 바벨론에서 귀환하여 민족 중흥을 위하여 역사를 가르치고 또 정상적인 제도를 회복하여 선택받은 민족의 영적인 삶을 지도하기 위해서였다.

역대상서는 아담에서 출발해서 사울 왕가의 몰락, 다윗왕의 이야기 그리고 솔로몬이 등극하는 데까지의 이야기를 다루고 있고 역대하서는 솔로몬의 이야기로 시작해서 유다 열왕들의 이야기와 바벨론포로를 거쳐서 고레스 왕의 칙령까지의 이야기를 다루고 있다.

## 33. 에스더

서는 포로기간 중에 유대인들이 겪은 위기를 보여주며 하나님께서 그 위기를 기회로 인도하신 것을 보여주고 있다.

에스더의 일생을 보면 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루심을 볼 수 있다.

슬픔이 변하여 기쁨이 되고 애통이 변하여 춤이 되게 하신 하나님의 은총의 섭리를 보여주신 것이다.

## 34. 욥

은 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자라는 평가를 받던 사람이다.

그런데 욥에게 어느 날 큰 고난이 닥쳐온다.

그런데 욥을 찾아온 세 명의 친구들은 욥을 정죄하고, 욥은 자신의 결백을 주장하며 하나님의 대답을 간구한다.

세 친구와 욥의 논쟁 후 엘리후의 말이 이어진다.

그 후 하나님께서는 하나님의 권능과 지혜에 대해 말씀하신다.

욥은 겸손히 하나님 앞에 엎드리게 되고 하나님께서는 이전보다 더 큰 복을 내려주신다.

## 35. 시편

은 제 2성전 시대, 다시 말하면 스룹바벨 성전 시대의 찬송가라고 한다.

일반적으로 시편은 하나님께 도움을 요청하는 탄원시, 공동체나 개인이 부르는 찬양이 담긴 찬양시, 하나님의 왕권이나 이스라엘의 왕을 찬양하는 제왕시, 교훈과 지혜를 가르치는 지혜시, 성전에서 드리는 예배를 배경으로 하는 예배시 등으로 나눌 수 있다.

## 36. 잠언은 솔로몬이 지은 지혜에 관한 책이다.

잠언에서는 지혜가 사람처럼 잔치를 벌이고 우리를 초대하기도 하고, 지혜가 있는 사람과 지혜가 없는 사람이 어떻게 다른지 비교하면서 설명해 주기도 한다.

잠언에서는 여호와를 경외하며 의뢰하는 것, 인간의 부족함과 약함을 아는 것, 정직한 마음으로 진실을 말하는 것, 가난한 이웃을 돌아보는 것, 훈계와 징계받기를 즐겨하는 것, 입술의 말을 조심하는 것, 부지런한 삶의 자세를 갖는 것, 좋은 친구를 사귀는 것, 악인의 형통을 부러워하지 않는 것, 어리석은 유혹을 물리치는 것, 노하기를 더디하는 것을 지혜라고 말하고 있다.

## 37. 아가

는 '노래들 중의 노래' 또는 '가장 아름다운 노래'를 의미한다고 한다.

아가는 솔로몬과 술람미 여인 사이에서 이루어진 순결하고도 아름다운 사랑을 보여주고 있다.

아가서에서 묘사하고 있는 사랑에는 그 어떤 장벽도 없으며, 서로를 향한 온전한 정성과 배려, 헌신과 책임이 담겨 있다.

아가서에 대해서는 하나님께서 이스라엘을 이와 같은 사랑으로 사랑하셨다는 해석도 있다고 하고, 예수 그리스도께서 그 신부되는 교회를 이와 같은 사랑으로 사랑하셨다는 해석도 있다고 한다.

## 38. 전도서

에서 솔로몬은 많은 사람들이 이땅에 사는 동안, 온갖 권모와 술수를 부려 부와 안락을 찾아다니고, 그것이 마치 세상을 잘 사는 지혜인양 떠들고 있을 때, 이미 그 누구보다 더 많은 것을 누려본 솔로몬은 하나님을 떠난 그 모든 것이 결국은 다 헛된 일이라고 외친다.

솔로몬은 전도서를 통해, 창조주 하나님을 기억하며 하나님을 경외하며 공의와 정의를 행하는 것이야말로 한번뿐인 인생을 진실로 가치 있게 살아가는 것이라고 가르쳐주고 있다.

## 39. 말라기서

1장 1-3절을 살펴보면 여호와께서 말라기를 통하여 이스라엘에게 말씀하신 경고라 여호와께서 이르시되 내가 너희를 사랑하였노라 하나 너희는 이르기를 주께서 어떻게 우리를 사랑하셨나이까 하는도다 나 여호와가 말하노라 에서는 야곱의 형이 아니냐 그러나 내가 야곱을 사랑하였고 에서는 미워하였으며 그의 산들을 황폐하게 하였고 그의 산업을 광야의 이리들에게 넘겼느니라 라고 나와 있다.

성벽 재건을 완성하고 느헤미야가 페르시아로 되돌아가자, 유대인들은 다시 죄악 속으로 빠져 들어갔다.

십일조, 안식일 규례들이 지켜지지 않았고, 제사장들 또한 타락해 있었다.

말라기는 구약의 마지막 선지자로서, 귀환 공동체에 만연한 이러한 죄악들을 지적하고 있다.

## 40. 마태복음

에서는 아브라함과 다윗의 자손 예수님, 유대 베들레헴에서 나신 예수님, 유대인의 왕으로 임하신 예수님, 구약 성경의 예언을 성취하신 예수님, 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 오신 예수님, 진리로 가르치시는 예수님, 귀신의 권세를 이기시는 예수님, 모든 질병에서 구원하시는 예수님, 우리의 양식을 책임지시는 예수님, 안식일의 주인 되시는 예수님, 비유로 가르치시는 예수님, 변화산에서 변모하시는 예수님, 성전을 숙청하시는 예수님, 위선자들을 질책하시는 예수님, 예루살렘의 멸망과 종말을 가르치시는 예수님, 수난을 예고하시는 예수님, 최후의 만찬을 나누시는 예수님, 십자가에 달리시는 예수님, 죽음을 이기시고 부활하신 예수님, 최후의 유언을 위탁하시는 예수님의 모습을 살펴볼 수 있다.

## 41. 마가복음

에서는 세례요한의 사역과 그리스도의 준비하는 장면, 예수님이 제자를 부르시는 장면, 천국에 관한 비유들, 병자들과 귀신들린 자를 고쳐주시는 모습, 칠병이어로서 4천명을 먹인 사건, 베드로의 신앙고백, 변화산에 들르신 일, 예루살렘으로 올라가시는 길, 수난에 대한 예고, 예루살렘 입성, 성전 숙청, 크고 첫째 가는 교훈, 종말에 대해서, 베다니 문둥이 시몬의 집에서의 사건, 최후의 만찬을 드시는 예수님, 그리스도의 수난과 부활의 모습을 보여 주고 있다.

## 42. 누가복음

은 이방인인 누가가 쓴 성경이다.

누가복음에서는 세례요한이 세상에 등장하는 이야기, 세례요한이 역사무대에 등장할 때에 정치적인 배경, 요셉과 마리아가 베들레헴에 가게 된 원인, 목자들의 경배 이야기, 예수님의 할례 이야기, 예루살렘 성전의 제사 이야기, 예수님의 어린시절 이야기, 예수님의 족보 이야기, 세례요한과 세리, 군인들의 대화 이야기, 나사렛 회당에서의 처음 설교 이야기, 칠십인 제자들 이야기, 선한 사마리아인 이야기, 말씀을 듣고 있는 마리아 이야기, 많은 여인들, 사마리아인, 세리, 창녀, 가난한자, 병든자에 대한 이야기, 탕자의 비유, 부자와 나사로 이야기, 빌라도가 제물에 피를 섞은 일을 다룬 이야기, 불의한 청지기 비유, 감사하려고 돌아온 사마리아 사람, 불의한 재판관과 번거롭게 하는 과부이야기, 삭개오 이야기, 과부의 두 렙돈 헌금 이야기, 바리새인과 세리의 기도 이야기, 예수님의 수난과 부활, 엠마오로 가는 두 제자 이야기, 포도원 가운데 심겨진 무화과나무 이야기, 고창병 환자 이야기, 나인성 과부의 아들을 살리신 이야기 등을 볼 수 있다.

## 43. 요한복음

에는 예수님이 자신을 나는 ... 이다. I am .... 라고 표현하신 구절이 7개가 있다. 예수님은 곧 생명의 떡이십니다. 예수님은 세상의 빛이십니다. 예수님은 양의 문이십니다. 예수님은 선한 목자이십니다. 예수님은 부활이요 생명이십니다. 예수님은 곧 길이요 진리요 생명이십니다. 예수님은 참 포도나무이십니다.

## 44. 사도행전

에서는 복음이 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 온 땅으로 어떻게 전파되고 확산되어갔는지, 그리고 어떻게 로마에까지 복음이 전해졌는지를 밝히고 있다. 사도행전에서는 또한 사도 바울의 회심과 소명, 바나바와 바울과 누가와 디모데와 디도의 사역 이야기, 바나바와 바울의 제 1차 전도 여행, 바울과 실라의 제 2차 전도 여행, 바울과 누가의 제 3차 전도 여행, 바울과 누가가 로마로 가는 이야기를 보여주고 있다.

## 45. 데살로니가 전서

바울서신 중에서 가장 먼저 쓰여진 서신서로서 바울이 2차 선교여행 당시 고린도에서 쓴 서신서로 2차 선교여행을 하면서 바울은 빌립보교회, 데살로니가교회, 고린도교회를 개척한다. 이 기록에 의하면 사도바울은 데살로니가에서 3주간 복음을 전하면서 많은 핍박을 받았다. 바울이 고린도에서 브리스길라와 아굴라 부부와 동역하면서 고린도교회를 개척하는 중에 실라와 디모데가 고린도로 복귀하여 데살로니가교회의 상황을 보고한다. 바울로부터 복음을 들을 때도 사람의 말이 아니라 하나님의 말씀으로 들었던 데살로니가 교인들은 핍박 속에서도 믿음을 잘 지키고 있었다. 이 소식에 바울은 너무나 기뻤다. 그래서 이들에게 쓴 편지가 데살로니가 전후서인데, 데살로니가전서를 쓰면서 바울이 전하고 싶었던 내용은 두 가지 "칭찬과 위로"이다. 

유대인들의 무서운 핍박 속에서도 믿음을 지키고 있는 데살로니가 교인들을 칭찬하고 고난과 핍박가운데 있는 자들에게 곧 오실 예수님의 재림이야기로 그들을 위로합니다. 데살로니가전서의 핵심내용은 "칭찬과 위로"입니다.

## 46. 데살로니가전서 내용

편지의 발신자가 바울과 실루아노(실라)와 디모데이다. 세 안식일의 짧은 기간 동안 복음을 전했지만(행17:2), 저들의 믿음의 역사와 사랑의 수고와 소망의 인내로 교회가 성장하고 있기 때문에 (살전1:3) 기쁘다.

데살로니가교회에서의 사역을 회상하다보니까 바울은 데살로니가 교인들이 보고 싶다(살전3:6). 바울은 보고 싶은 데살로니가 교우들이 재림의 그 날까지 하나님 아버지의 거룩으로 살기를 소망한다(살전3:13).

바울은 이제부터 데살로니가 교인들을 위로한다. 위로의 내용은 '그리스도의 재림'이다. 성도들의 가장 큰 소망은 그리스도의 나타나심 즉, 우리를 신원하실 예수 그리스도의 재림으로 그리스도께서 반드시 재림하실 텐데(살전3:13), 재림을 기다리는 성도는 어떤 모습이어야 하는지를 말씀하신다.

먼저는 거룩하여 음란과 색욕을 버리고(살전4:3-5), '너는 나다'하면서 서로 사랑하면서(살전4:9) 살아야 한다. 그렇게 살다가 죽으면 하나님께서 예수님과 함께 저희들을 데리고 오실 것이다(살전4:14). 그 날에는 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고(살전4:16), 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주님을 만난 후 영원히 주님과 함께 있을 것이다.(살전4:17). 그렇기 때문에 '예수님의 재림'에 소망을 두고 서로 위로하면서 살아야 한다. (살전4:18).

그렇게 살다보면 예수님께서 오시는데, 그 시기는 아무도 모른다. 그 날은 도둑같이 임하기 때문에 깨어 있어야 합니다(살전5:1-10). 깨어 있는 자들의 삶의 모습은 서로를 격려하고 세워주며, 사랑 안에서 화목하여 누구에게든지 선하게 대하여야 합니다(살전5:11-5). 특별히 항상 기뻐하고, 쉬지 말고 기도하고, 범사에 감사하며 사는 것이 우리를 향하신 하나님의 뜻(살전5:16-18)입니다.

## 47. 데살로니가후서

데살로니가전서를 보낸 후 약 1년이 지났다. 그런데 데살로니가교회에서 이상한 소식이 들려온다.  

데살로니가전서를 통해서 그리스도의 재림으로 위로를 주었는데, 사람들이 재림의 이야기를 오해하여 시한부 종말론에 빠진다. 

그래서 (요즘 말로하면) 일하지도 않고, 학교도 안가고, 게으르고 무절제한 생활을 하는 사람들이 많아졌다. 

그래서 복음적인 종말론을 알려주기 위해서 쓴 서신서가 데살로니가후서이다. 그렇기에 데살로니가후서는 종말론으로 채워져 있다.


데살로니가후서 역시 발신자는 바울과 실루아노와 디모데로 (살후1:1) 일단은 칭찬으로 시작한다. 

데살로니가 교우들이 박해와 환난을 잘 견디고 있음이 바울의 자랑꺼리였다(살후1:4). 하나님 나라를 위하여 받는 박해와 고난을 잘 견디면 하나님의 나라에 합당한 자로 여김을 받게 될 것이다(살후1:5). 그리고 본격적인 종말과 재림을 이야기한다(살후1:7-12).

재림의 때에는 시한부 종말론자들이 등장하게 되나 미혹되지 말아야 한다(살후2:2-3a). 

재림의 날이 임박할 때는 배교와 적그리스도가 나타나게 된다. 

적그리스도는 하나님의 성전에 앉아서 자신이 하나님이라고 주장한다(살후2:3b-4). 

그러나 재림의 날에 예수님께서 그 적그리스도를 심판하시고 멸망시키실 (살후2:8)것이다. 

적그리스도에게 미혹 받아 거짓 것을 믿지 말고 "믿음으로 구원을 받는다는 그 전통을 지키라"고 말씀하신다(살후2:9-15).

그 전통을 굳게 지키는 모습은 게으르지 말고(살후3:6), 

주어진 한 날에 최선을 다하여 보냄을 받은 자리에서 열심히 일하라(살후3:11-12)고 권면하신 후 축복의 말씀으로 맺고 있다(살후3:16-18). 

데살로니가후서의 내용은 예수님께서 종말에 관하여 말씀하신 감람산강론(마 24-25장)의 내용과 정확히 일치한다. 

## 47. 갈라디아서

는 로마서와 더불어서 기독교의 기본 교리중에 '믿음으로서 하나님과 바른 관계에 들어간다.' 하는 교리의 기초가 되는 책이다.

바울이 개척을 했던 갈라디아 지역에 할례파가 들고 일어나서 바울이 말한 대로 하면 구원받지 못한다고 떠들어대며 바울이 해 놓은 일에 재를 뿌리며 애를 먹이는 일이 발생한다.

나중에 바울이 그 소식을 듣고 편지를 쓰게 되는데 이것이 갈라디아서이다.

## 48. 고린도전서

고린도 교회는 교회 내의 파벌 문제, 패륜아 문제, 성도와 성도 사이 송사 문제, 결혼 문제, 우상의 제물 문제, 사도바울의 사도권에 관한 문제, 예배 시간에 여자들이 머리에 수건을 쓰는 문제, 주일 예배 후 애찬에 관한 문제, 은사에 관한 문제, 부활에 관한 문제를 보이는 문제가 많은 교회였다. 

고린도전서는 그러한 당면한 어려움들의 해결을 위해 그 문제점들에 대해 신학적 관점과 실천적 관점으로 답변함으로써 그 해결책을 제시하고 있다.

## 49. 고린도후서

는 구조가 좀 어려워서 많은 학자들을 혼란스럽게 한다고 한다.

보통1\~9장과 10\~13장을 다른 편지로 보는 것 같다.

이러한 관점에서 고린도후서를 살펴보면 바울은 공동체 안에 바울의 사도성에 대해 의문을 제기하고 바울을 공격하는 사람들이 생겼다는 소식을 듣는다.

이 소식을 들은 바울은 격한 감정이 내포된 어조로 자신의 사도인 것과 자신이 그동안 복음을 전하며 받아온 고난에 대한 내용을 고린도후서 10\~13장 편지에 기록한다.

이후 바울은 고린도후서 10\~13장 편지를 받고 회개한 고린도 교인들에게 고린도후서 1\~9장 편지로 고린도 교인들에게 감사와 기쁨의 마음을 담아 부드럽게 위로하고, 예루살렘교회를 위하여 연보하기를 권면한다.

## 50. 로마서

로마를 방문하기로 결심한 바울은 로마 교인들과 얼굴로 대면하기 전에, 자신을 소개하는 로마서를 로마 교회에 보낸다.

바울은 이 편지를 통해 죄에 빠져 죽었던 인간을 구원하시는 분도, 하나님과 인간들의 막힌 죄의 담을 허물어 버리신 분도 예수 그리스도이심을 전한다.

로마서는 바울복음서라고도 불릴 만큼, 복음이 무엇인가를 잘 설명하고 있는 책이다.

## 51. 골로새서

골로새는 소아시아의 한 작은 도시이다. 당시 골로새에는 영지주의라는 철학을 비롯하여 공리주의, 신비주의, 금욕주의 등 온갖 철학과 이단들이 만연하고 있었고 바울의 제자 에바브라가 목회를 하고 있었다.

바울은 골로새서를 통해서 예수님이 누구신지에 관해 설명한다.

예수 그리스도 한 분만으로도 부족함이 없으므로 다른 헛된 규례나 철학들은 필요하지 않다는 것이다.

또한 바울은 골로새 교인들이 믿음에 거하고 터 위에 굳게 서도록 권면하며, 또한 하나님을 아는 것에 자라게 되기를 격려한다.

## 52. 에베소서

에베소는 지금의 터키의 에페스 라고 한다.

그리스도 예수의 일로 갇힌 자 된 바울은 에베소서를 통해 교회가 무엇인지를 정의해주고 있다.

그가 지금까지 걸어온 발자취를 더듬어 보니 그 모든 여정 가운데 하나님의 섭리가 있었다.

그리고 하나님의 손길을 더듬어 올라가다 보니 그 시작은 창세전이었다.

바울은 교회란 '교회는 그리스도의 몸이요, 만물 안에서 만물을 충만케 하시는 분의 충만함'이라고 정의한다.

## 53. 빌립보서

는 빌립보 교회를 향한 사도 바울의 관심과, 노 사도를 향한 빌립보 교인의 헌신이 엮어진 그리스도 공동체의 지향점을 보여 주는 아름다운 서신이다.

빌립보서는 바울의 2차 전도 여행 중에 세운 빌립보 교회에 대한 애정과 어려움 가운데 있는 자신을 도와줌에 대한 감사와 아울러, 예수 그리스도께로부터 말미암는 영적 기쁨을 제시하여 성도들에게 격려와 용기를 주는 내용을 담고 있다.

본서의 전반부에서는 성도의 윤리적 자세에 대한 내용을 볼 수 있고 후반부에서는 성도가 실생활에 있어 지켜야 할 바에 대한 내용을 볼 수 있다.

특별히 2장에서는 예수님께서 이 땅에 오신 그리스도의 겸손에 대해 다루고 있다.

## 54. 빌레몬서

는 빌레몬이라는 한 개인에게 오네시모라는 한 개인을 용납할 것을 부탁하는 내용을 담고 있다. 오네시모는 빌레몬의 종이었는데 주인의 재산을 훔쳐 달아났다가 바울을 만나 복음을 듣고 기독교인이 된 것으로 보인다.

그러나 그 당시 로마법에 의하면 도망친 노예는 사형 선고를 받게 되어 있었다.

이에 바울은 본 서신을 통하여 빌레몬에게 같은 그리스도인인 형제에 대한 사랑과 용서를 베풀어 줄 것을 간절히 권고하고 있다.

## 55. 디모데전서

는 바울의 후계자로서 에베소 교회를 돌보고 있던 젊은 목회자 디모데에게 보낸 사도 바울의 개인적 편지로 젊은 나이에 우상 숭배가 횡행하던 에베소에서 어렵게 목회하는 디모데에게 목회 실무 지침과 용기를 주기 위해 기록되었다.

디모데전서에는 공중 예배, 성도의 친교, 교회 직분자의 자격, 거짓 교사에 대한 경계, 교회 질서에 대한 교훈, 목회자의 자세에 대한 가르침이 체계적으로 기술되어 있다.

## 56. 디모데후서

는 바울의 서신 중 마지막 것으로 그의 믿음의 아들이자 동역자인 디모데에게 보내는 것이다.

이 당시 로마에서 2차로 투옥되어 있었던, 앞으로 순교의 시간이 얼마 남지 않았음을 직감한 바울은 디모데후서를 통해 디모데에게 마지막으로 격려와 더불어 복음 사역자로서 명심해야 할 교훈을 주고 있다.

즉 소심한 성격의 디모데에게 담대할 것과 고난 앞에서의 인내, 그리고 목회자로서 갖추어야 할 자질 등을 기록하고 있다.

이처럼 바울은 죽음을 앞두면서까지 자신의 삶을 예로 들어 그리스도에 대한 헌신을 강조함으로써 하나님 나라의 확장을 바라고 구하며 이를 위해 노력할 것을 촉구하고 있다.

## 57. 디도서

는 그레데 섬의 목회자인 디도에게 보내진 바울의 서신으로 바울이 믿음의 아들이며 사랑하는 동역자인 디도를 그레데 섬에 남겨두고 온 목적과 더불어 그곳에서 그가 수행해야 할 사명을 기록하고 있다.

즉 바울은 디도에게 도덕적으로 많이 부패되어 있는 그레데 교회의 조직과 질서를 확고히 하기 위해 장로를 임명하도록 교훈하며 장로의 자격에 대해서도 구체적으로 제시한다.

또한 바울은 교회의 지도자로서 잘못된 신학적인 교리들을 수정하고 바른 가르침을 통해 교회 생활의 지침을 제시할 것과 먼저 지도자인 디도 자신이 선한 행실로써 본을 보일 것을 권고하고 있다.

## 58. 히브리서

는 저자와 수신자가 정확히 알려져 있지 않은 서신서이다.

구약과 연결하여 그리스도의 우월성에 대해 논증하는 내용을 담고 있는 것으로 보아 당시 유대교에서 개종한 이들이 유대인들로부터 비난을 받게 되자 이를 못 견디고 배교하려는 것을 막기 위해 쓴 것으로 추측된다.

따라서 본서는 유대교에 대한 기독교의 변증 형태를 띠고 있으며 그리스도의 위대함과 믿음을 강조하고 있다.

또한 유대교와 기독교를 비교하여 그리스도의 우월성을 증거함으로써 개종한 유대인들에게 계속 그리스도 안에서 인내로 신앙생활을 유지할 것을 권고한다.

## 59. 야고보서

는 시련 가운데서의 인내와 믿음의 구체적인 실천을 강조하는 서신이다.

야고보서는 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 것을 말씀하며 그리스도인의 참 믿음에 대해서 말씀한다.

## 60. 베드로전서

는 네로 황제에 의해 곧 닥치게 될 혹독한 고난에 대비하여 소아시아에 흩어져 있는 여러 성도들에게 그리스도 안에서 구원의 소망을 지니고 고난 중에서도 인내할 것을 권고하며 격려하기 위해 기록되었다.

즉 본서는 그리스도로 말미암아 얻게 된 구원을 생각하며 고난을 이겨내며, 오히려 그 고난과 시련을 믿음의 진보와 영적 연단의 기회로 삼도록 권면하고 있다.

그리고 고난에 대한 인내 뿐 아니라 세상을 살아가는 성도들이 사회와 가정, 그리고 대인 관계 속에서 가져야 할 태도와 의로운 삶의 의무를 구체적으로 제시하고 있다.

## 61. 베드로후서

는 베드로전서에 이어 소아시아에 흩어져 있던 교회들에 보내는 사도 베드로의 두번째 서신으로 사단의 궤계에서 비롯되는 교회나 성도들 내부의 문제를 다루며 배교와 교회 분열의 위기마저 초래하고 있는 거짓 교사들에 대한 엄중한 경계와 경고를 하고 있다.

1장에서는 주 예수님의 이름으로 나누는 문안에 이어, 그리스도의 재림과 천국에 대한 소망에서 비롯되는 삶을 통한 성도의 신앙적 성숙을 다루고 있다.

2장에서는 거짓 교사들의 그릇된 삶의 모습과 가르침을 폭로하며 그들을 경계할 것을 강조하고 있다.

그리고 마지막 3장에서는 핍박과 거짓 가르침으로 인해 약해진 신앙을 바로 잡기 위하여 그리스도의 재림의 확실성과 이에 대한 소망의 중요성을 재확인시키고 이에 성도들이 재림에 대비하여 그리스도 안에서 미혹됨이 없이 굳건하게 살아가도록 권면하고 있다.

## 62. 요한일서

사도 요한이 요한일서를 기록할 당시에는 여러 이단이 일어나고 있었고, 특히 영지주의 이단의 세력이 강해져서 예수님의 성육신 등을 부인하고 기독교 윤리를 파괴시키려고 시도하였다고 한다.

이에 요한은 그들의 잘못된 가르침을 반박하고 그리스도에 대한 바른 지식을 심어 주어 교회를 굳건히 세우고자 본서를 기록하였다. 또한 요한일서는 하나님과의 참된 교제 속에서 사랑의 실천을 강조하고 있다.

## 63. 요한이서

에서는 성도가 마땅히 가져야 할 사랑의 실천과 신앙 기본 진리의 사수를 촉구하고 있다.

이것은 당시 교인들이 거짓 교사들의 미사여구에 현혹되어 성경의 바른 가르침을 외면하는 데 대한 사도 요한의 우려에서 비롯된 것이다.

요한이서는 요한일서와 비슷하게 하나님의 계명의 핵심인 사랑의 실천과 거짓 교사들에 대한 경계를 그 주제로 삼고 있다.

## 64. 요한삼서

는 사도 요한의 세번째 편지로서 진리 안에서 행하는 자와 그렇지 않은 자에 대한 대비를 통해 성도의 바람직한 자세를 보여준다.

내용을 보면 순회하는 주님의 사역자들을 환대하고 신실히 접대한 가이오를 칭찬하고, 형제들을 맞아들이고자 하는 자를 금하여 내쫓는 으뜸되기를 좋아하는 디오드레베의 행한 일은 잊지 아니하리라고 하며, 데메드리오는 뭇 사람에게도, 진리에게도 증거를 받았으매 우리도 증언한다고 말하고 있다.

## 65. 유다서

는 당시의 심각한 문제였던 이단에 대한 경계의 내용을 담고 있다.

유다서는 많은 거짓 가르침들 중에서도 특히 그리스도의 성육신을 부정하고 육체를 악한 것으로 간주함으로 방종을 일삼고 성도들을 미혹하였던 영지주의 이단에 대한 경계 및 경고를 다루고 있다.

## 66. 요한계시록

은 사도 요한 당시 실재했던 소아시아의 일곱 교회에 보낸 편지로서, 점점 심해져 가는 로마 제국의 기독교 박해를 견디어 낼 것을 촉구하고 있다.

또한 요한계시록의 큰 가치는 종말에 일어날 일을 예언함으로써 성도들로 하여금 종말에 임할 가공할 박해 가운데서도 낙심치 않고 그리스도의 재림을 준비케 하는 데 있다.
