---
title: (Book)Great Expectations by Chales Dickens
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: 
series: BookReview
date: '2021-11-26'
lastmod: '2021-11-26'
draft: false
---

## 캐릭터 목록

Pip 
주인공이자 화자 큰 기대 ,핍은 잉글랜드 남동부 켄트의 습지대에서 여동생과 처남이 키우는 어린 고아 소년으로 이야기를 시작합니다. Pip은 열정적이고 낭만적이며 마음이 다소 비현실적이며 합리적인 것보다 더 많은 것을 기대하는 경향이 있습니다. Pip은 또한 강력한 양심을 가지고 있으며 도덕적으로나 사회적으로 자신을 향상시키고 싶어합니다.

Estella
Miss Havisham의 아름다운 젊은 병동인 Estella는 소설 전체에서 Pip의 이룰 수 없는 꿈입니다. 그는 그녀를 열렬히 사랑하지만 그녀는 때때로 그를 친구로 생각하는 것처럼 보이지만 그녀는 일반적으로 차갑고 잔인하며 그에게 관심이 없습니다. 그들이 함께 자라면서 그녀는 그녀에게 심장이 없다고 반복해서 경고합니다.

Miss Havisham
미스 하비샴은 핍의 마을 근처에 있는 사티스 하우스라는 장원에 사는 괴팍하고 부유한 노파입니다. 그녀는 조증이고 종종 미친 것처럼 보이며, 바랜 웨딩 드레스를 입고 집 주위를 맴돌고, 식탁 위에는 썩어가는 잔치를 벌이고, 20분에서 9시에 멈추는 시계로 자신을 둘러쌉니다. 젊은 여성으로서 Miss Havisham은 결혼식을 몇 분 앞두고 약혼자에게 화를 냈고 이제는 모든 남성에 대한 복수심을 갖게 되었습니다. 그녀는 의도적으로 에스텔라를 복수의 도구로 키우고 아름다운 와드를 훈련시켜 사람들의 마음을 아프게 합니다.



Abel Magwitch
무시무시한 범죄자, Magwitch는 시작 부분에 감옥을 탈출합니다. 큰 기대묘지에 있는 핍을 공포에 떨게 합니다. 그러나 Pip의 친절은 그에게 깊은 인상을 남겼고, 그는 이후에 재산을 만들고 Pip을 더 높은 사회 계층으로 높이는 데 사용합니다. 그는 배후에서 Pip의 비밀 후원자가 되어 변호사 Jaggers를 통해 런던에서 Pip의 교육과 부유한 생활 방식에 자금을 지원합니다.

Joe Gargery
핍의 처남이자 마을 대장장이인 조는 오로지 핍에 대한 사랑 때문에 위압적이고 학대적인 아내인 조 부인과 함께 지냅니다. Joe의 조용한 선량은 그를 영화에서 완전히 공감하는 몇 안 되는 인물 중 한 명으로 만듭니다.큰 기대. 비록 교육도 받지 못하고 세련되지도 않았지만, 그는 Pip이 그를 차갑게 대할 때 침묵 속에서 그가 사랑하는 사람들의 이익을 위해 일관되게 행동합니다.

Jaggers
Magwitch가 고용한 강력하고 불길한 변호사로 Pip이 상류층으로 올라가는 것을 감독합니다. 런던에서 가장 중요한 형사 변호사 중 한 명인 Jaggers는 더러운 사업에 관심이 많습니다. 그는 사악한 범죄자들과 어울리며, 그들조차 그를 두려워합니다. 그러나 Jaggers에게는 그의 뚫을 수 없는 외관보다 더 많은 것이 있습니다. 그는 종종 핍을 돌보는 것 같았고, 소설이 시작되기 전에 그는 미스 하비샴이 고아가 된 에스텔라를 입양하도록 돕습니다. Jaggers는 비누 냄새가 강합니다. 그는 범죄적 오염이 그를 타락시키지 않도록 하기 위해 심리적 메커니즘으로 강박적으로 손을 씻습니다.

Herbert Pocket
핍은 새티스 하우스의 정원에서 허버트 포켓을 처음 만난다. 창백한 젊은 신사였던 허버트는 그에게 싸움에 도전한다. 몇 년 후, 그들은 런던에서 다시 만나고, 허버트는 핍이 신사의 지위에 오른 후 핍의 가장 친한 친구이자 주요 동반자가 됩니다. Herbert는 Pip에게 "Handel"이라는 별명을 붙였습니다. 그는 Miss Havisham의 사촌인 Matthew Pocket의 아들로 Clara Barley와 결혼할 수 있도록 상인이 되기를 희망합니다.

Wemmick
Jaggers의 점원이자 Pip의 친구인 Wemmick은 이 영화에서 가장 이상한 캐릭터 중 하나입니다. 큰 기대. 직장에서 그는 엄격하고 냉소적이며 냉소적이며 "이동식 재산"에 집착합니다. 월워스에 있는 집에서 그는 쾌활하고 냉정하며 그의 "나이 든 부모"를 부드럽게 돌봅니다.

Biddy
소박하고 마음씨 착한 시골 소녀 비디는 함께 학교에 다니며 핍과 처음으로 친해진다. Joe 부인이 공격을 받아 병자가 된 후 Biddy는 Pip을 돌보기 위해 Pip의 집으로 이사합니다. 소설의 대부분에서 Biddy는 Estella의 반대를 나타냅니다. 그녀는 평범하고 친절하며 도덕적이며 Pip 자신의 사회 계층입니다.

Orlick
Joe의 대장간에서 일용직 노동자인 Orlick은 구부정한 오어피쉬 악의 화신입니다. 그는 악의가 있고 슬기로우며 단순히 그것을 즐긴다는 이유만으로 사람들에게 상처를 줍니다. 그는 조 부인에 대한 공격에 책임이 있으며 나중에 핍을 죽이려는 시도에 거의 성공합니다.

Mrs. Joe
Pip의 여동생이자 Joe의 아내로, 소설 전체에 걸쳐 등장한다. 조 부인은 핍과 조 모두에게 엄격하고 위압적인 인물입니다. 그녀는 흠잡을 데 없는 가정을 유지하고 종종 "간지럼증"이라고 부르는 지팡이로 남편과 오빠를 위협합니다. 그녀는 또한 그들에게 타르-워터(tar-water)라는 역겨운 혼합물을 마시도록 강요합니다. Joe 부인은 소박하고 야심적입니다. 그녀의 가장 큰 소원은 마을 대장장이의 아내인 그녀의 모습 이상입니다.

Pumblechuk
핍의 거만하고 오만한 삼촌. (그는 실제로 Joe의 삼촌이며 따라서 Pip의 "사위"이지만 Pip과 그의 여동생은 모두 그를 "Pumblechuk 삼촌"이라고 부릅니다.) 돈에 집착하는 상인 Pumblechuk은 Pip과 Miss Havisham의 첫 만남을 주선하는 책임이 있습니다. . 소설의 나머지 부분에서 그는 하비셤 양이 아니라 매그위치가 핍의 비밀 후원자이기 때문에 자신과 아무 관련이 없음에도 불구하고 핍의 사회적 지위 상승에 대해 뻔뻔하게 인정할 것입니다.

Compeyson
범죄자이자 Magwitch의 전 파트너인 Compeyson은 교육을 받은 신사다운 무법자로서 거칠고 교육받지 못한 Magwitch와 극명하게 대조됩니다. Compeyson은 소설의 끝에서 Magwitch의 체포를 담당합니다. 그는 또한 그녀의 결혼식 날 미스 하비셤(Miss Havisham)을 괴롭힌 사람이기도 합니다.

Bentley Drum
오아피쉬(oafish), 주머니가 있는 집에서 핍(Pip)과 함께 과외 수업에 참석하는 불쾌한 청년 Drummle은 귀족의 하급 구성원이며, 이것이 그에게 주는 우월감으로 인해 주변 사람들에게 잔인하고 가혹하게 행동하는 것이 정당하다고 느끼게 됩니다. Drummle는 결국 Estella와 결혼하여 Pip의 억울한 일을 당합니다. 그녀는 결혼 생활이 비참하고 Drummle이 약 11년 후에 사망한 후 Pip과 재회합니다.

Mr. Wopsle
Pip의 시골 마을에 있는 교회 서기. Mr. Wopsle의 이모는 지역 학교 교사입니다. Pip이 신사가 된 후 얼마 후 Wopsle 씨는 런던으로 이사하여 배우가 됩니다.

Startop
핍과 허버트의 친구. Startop은 Pip과 Drummle와 함께 Matthew Pocket의 후견을 받는 섬세한 청년입니다. 나중에 Startop은 Magwitch의 탈출을 핍과 Herbert를 돕습니다.




## 프롤로그

한 친구가 화장실에서 나와 침대 너머로 뒹굴고 있는 여자 친구를 바라보고 있습니다. 그는 전날 밤의 좋은 시간을 회상합니다. 

여자는 브로셔를 보고 다가오는 휴가에 대해 이야기하고 있습니다. 그녀는 친구에게 이번에는 모험적인 일을 하고 싶지 않다고 말합니다.

남자의 이름은 Will Traynor. 그는 일하러 가고 있지만 그가 돌아오면 그의 부인을 멋진 레스토랑에 데려가겠다고 약속합니다.

밖에 비가 내리고 있어 오토바이를 포기하고 대신 택시를 부르기 위해 거리로 달려갑니다.

윌은 루퍼트라는 동료와 전화 통화를 하다가 길 건너편에 있는 택시를 발견합니다. 그는 차들이 지나치지 않도록 조심하면서 번화한 도로를 가로질러 천천히 나아갑니다.

그러나 그가 택시에 접근할 때 윌은 옆에서 무언가가 그에게 다가오고 있음을 깨닫습니다. 그리고 빠르게 움직이고 있습니다. 그는 그것을 피할 기회가 없습니다.

윌은 그의 의식이 "폭발"에 의해 소멸되고 모든 것이 어두워지기 전에 오토바이 운전자의 섬광을 봅니다

## 1장 

집과 버스 정류장 사이의 걸음 수를 세면서 우리는 Lou Clark이라는 여성을 따라가고 있습니다. 

그녀의 뒤에는 그녀의 인생 이야기에서 중요한 장소로 보이는 Stortford 성이 있습니다. 그녀는 평생을 여기에서 보낸 것 같습니다 . 

Lou는 소파에 엎드려 있는 아빠를 만나기 위해 집에 들어갑니다. 그는 루의 다섯 살 난 조카 토마스가 방석에 유용하게 채워넣은 레고를 찾고 있습니다.

루의 엄마는 위층에서 옷을 다림질하고 있습니다. Clark 여사는 일반적으로 청소에 사용되는 끊임없는 에너지로 유명합니다.

클라크 씨는 루에게 왜 그렇게 일찍 집에 왔는지 묻지만 루는 그를 무시하고 부엌으로 걸어가 할아버지를 위해 물 한 잔을 붓습니다. 할아버지는 몇 년 전에 뇌졸중을 여러 번 앓은 이후로 스스로를 위해 많은 것을 할 수 없습니다.

클락 부인은 루에게 남자친구 패트릭과의 휴가에 대해 묻지만 루의 머리는 우주로 날아갑니다. 마침내 그녀는 깨끗해졌습니다. 그녀는 방금 직장을 잃었습니다.

Lou의 상사인 Frank는 자신의 고향인 호주로 돌아가 병을 치료하기 위해 내일 카페를 닫습니다. 운 좋게도 그는 Lou에게 3개월치 급여를 줍니다.

Lou는 그녀가 관찰할 수 있는 모든 삶 때문에 그곳에서 일하는 것을 좋아한다고 설명하면서 카페에 대해 설명합니다. 그녀는 6년 동안 그곳에서 일했습니다.

루의 부모는 생계를 그녀의 급여에 의존하기 때문에 겁에 질려 있습니다. 루의 여동생 트리나는 동네 꽃집에서 거의 버는 돈이 없고, 클락 씨는 루가 해고될까 봐 걱정한다. 나쁜 소식.

Lou는 다음 날 고용 센터로 향하기로 결정합니다.

그날 밤 늦게, Lou는 체육관에 있는 그녀의 남자 친구를 방문합니다. 그는 그녀가 대화를 나누기 위해 트랙에서 그녀를 옆으로 뛰게 합니다.

패트릭은 루에게 직장을 잃는 것이 삶을 재정비하는 데 도움이 될 것이기 때문에 좋은 일일 수 있다고 말합니다. 그는 또한 그녀에게 휴가 비용을 지불할 것이라고 말했지만 그녀가 일자리를 찾으면 그녀가 그에게 돈을 갚을 것으로 기대한다고 덧붙였습니다.

Lou는 그녀가 적극적으로 일자리 제안을 찾고 수락하는 한 급여가 지급되는 고용 센터를 방문합니다. 그녀는 닭고기 가공 공장과 패스트푸드점에서 시간을 보낸다.

감독관은 한 가지 다른 제안을 합니다. 실제로 꽤 높은 급여를 받는 장애인 남자와 함께 "간병 보조 직위"가 있습니다.

고객이 노인이라고 생각하고 그녀는 선택의 여지가 없으며 면접 초대를 수락합니다.

## 




## 




## 




## 




## 




