---
title: (Book)The Context Marketing Revolution by Mathew Sweezey
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: 
series: BookReview
date: '2021-10-19'
lastmod: '2021-10-19'
draft: false
---

컨텍스트 마케팅 혁명의 저자 Mathew Sweezey는 Salesforce에 취임한 시장 전략 이사로 그는 11,000개 기업의 Salesforce 설문 조사 데이터를 공개하며 무한 미디어 시대에 어떻게 바이어들에게 동기를 부여할까라며 밀레니얼 세대든 붐 세대든, B2B든 B2C든 소비자가 다양한 방식으로 결정을 내리고 있음을 보여주었고 이는 완전히 변화된 행보를 보여주며 상황에 맞는 마케팅 혁명으로 이제 소음처럼 느껴지는 미디어의 홍수속에 기업이 살아남는 방법은 컨텍스트에 있다고 설명한다. 

## 무한 미디어 시대 

Sweezey는 생성, 배포 및 액세스라는 세 가지 측면으로 새로운 미디어를 정의하며 이미 우리는 새로운 미디어 환경에 진입했다고 하며 20세기 전반에 걸친 제한된 미디어 시대를 다루며 기업자본과 지배적인 그룹이 전달하는 제한된 메시지를 보여주고, 21세기에 들어 미디어 환경의 근본적인 기반이 바뀌면서 현대 미디어가 규모가 증가하며 완전히 새로운 목표에 부합하는 거시적 규모에서 근본적으로 다르게 바뀌고 있음을 비교한다. 

이것을 저자는 한 번에 하나의 메시지(동일한 메시지)를 모든 사람에게 전달하는 대신 무한 미디어 시대는 알고리즘을 사용하여 적절한 사람을 적절한 콘텐츠에 실시간으로 연결한다라고 하며 따라서 무한미디어의 시대의 소비자 행동이 변화했고 2009년 개인이 기업을 추월한 이후로 그 기세는 변화하지 않고 있기 때문에 기업은 적응하는 법을 배워야 한다고 주장한다. 

컨텍스트의 5가지 요소는 사용 가능, 허가됨, 개인적, 진정성, 목적이 있습니다. Sweezey는 목적이 있는 콘텐츠가 참여 및 비즈니스 성과의 가능성을 두 배로 높인다고 강조합니다. 믿음과 말과 행동이 일치할 때 진정성이 생깁니다. 사람들은 숫자 취급을 원하지 않으므로 포스트 디지털 경제의 새로운 통화는 속도, 개인화 및 지능적 담론입니다. 


## Part One: HOW INFINITE MEDIA HAS TRANSFORMED YOUR BUSINESS FOREVER

컨텍스트 마케팅의 세 가지 핵심을 말하며 새로운 소비자가 원하는 새로운 경험에 대해 말한다. 

### First, Who are the actors

제한적 시대에서 무한 시대로의 전환은 배우(또는 플레이어)가 누구인지를 다시 말한다. 오늘날 소비자들은 모든 기업을 합친 것보다 3배나 많은 소음을 발생하도록 개인이 기업을 대체하여 제품 선택 및 구매 결정과 관련하여 브랜드가 아닌 다른 사람의 조언을 구하는 것을 선호하는 소비자 행동으로 해석되므로 신호 대 잡음비를 개선하기 위해 사람들은 그 어느 때보다 신뢰할 수 있는 조언자의 영향을 받게 된다는 것이다. 

### Second, What we do

둘째, 무한 미디어 시대로의 전환은 우리가 하는 일을 바꾼다. 컨텍스트는 마케팅의 작동 방식으로 적절한 컨텍스트는 대화와 여정을 묶어야 하며 경험 중심 경제에서 기업은 진실의 모든 순간에 고객 여정을 더 잘 이해해야만 달성할 수 있다고 말한다.

### Third, How messages are best conveyed

셋째, 무한 미디어 시대는 메시지가 가장 전달되는 방법이 변화되고 개인에 초점을 맞추고 동적경험을 중요시 한다. 


## Part Two HOW CONTEXT WORKS IN MARKETING

그의 주장에 따르면 아마도 컨텐츠 마케팅의 20년을 넘기는 시점인 최근부터 소비자와 비즈니스 구매자가 이제 다음과 같은 경험을 원하고 있다고 말하며 컨텍스트의 사이클을 두고 프레임워크를 보이며 다섯가지 요소에 관해 상세히 설명한다.

Available - 개개인이 추구하는 가치를 달성하도록 돕고
Permissioned - 개인이 요구한 것을 개개인의 조건에 따라 제공하며 
Personal - 개개인에 특화된 경험을 전달하며 
Authentic - 음성, 공감 및 채널 등이 일치되며 
Purposeful - 제품을 넘어 브랜드와 더 깊은 관계 형성하게 한다. 

## Part Three HOW TO MARKET BRANDS IN THE INFINITE MEDIA ERA

저자는 파트 3에서 자신의 모든 아이디어를 집어 넣으며 이렇게 변화된 세상

누군가의 관심을 얻는 가장 좋은 방법은 누군가의 목표를 달성하도록 돕는 것임을 상기시키며 관심을 구하지 말고 도움이 될 기회를 찾으라고 말한다. 컨텍스트는 다른 사람들이 해결하고자 하는 문제를 이해한 다음, 관련성이 있고 시기적절한 성공적인 솔루션으로 다른 사람들을 안내하는 경험을 제공하는 것으로 이러한 상황 인텔리전스는 경험 중심 경제에서 비즈니스가 중요하다고 말한다. 그의 지난 2년 동안 20,000개의 데이터 포인트에 대한 연구에 따르면 베이비 붐 세대와 밀레니얼 세대의 정의, 기대 및 경험 가치에 대한 관점 사이에는 12%의 차이가 있으므로 컨텍스트는 모든 인구통계와 모든 연령대에 다르게 작동하므로 우리는 혹은 기업은 경험의 중요성을 이해해야 하며 이해관계자와 창의적으로 협력해야 하며 성공의 열쇠는 가치있는 일을 필요한 속도로 창출하는 것으로 기업은 고객을 모든 결정의 중심에 두어야 하며 모든 콘텐츠 제작은 시기적절하고 적절한 가치를 추가하는 데 중점을 두어야 한다고 말한다. 

저자는 고객 경험은 회사의 제품만큼 중요하고 누구나 모든 이해 관계자가 되거나 그들과 참여할 수 있으며 이해 관계자들에게 최고의 기쁨을 선사하는 최고의 경험에 대해서는 권한을 부여하고 보상을 받아야 한다는 인식이 시작되어야 한다고 말하며 이것을 마케팅의 탈중앙화라고 말하며 이미 시작되고 있다고 한다. 

또한 저자는 이제 모든 이해관계자들과의 신뢰는 회사의 핵심 가치여야 하며 공감, 어조, 일관성의 세 부분으로 나누어 진정성을 이야기하며 신뢰할 수 있는 조언자가 되려면 공감을 통해 관계를 이끌어야 하며 상호 이익에 관한 신뢰는 능력과 고결하고 자비로운 성품에서 시작된다고 말한다. 

## 맺으며 

컨텍스트 마케팅 혁명을 읽으며 저자가 공유한 지혜의 도움으로 컨텍스트 마케팅과 효과적인 스토리텔링의 힘에 대한것과 영업, 마케팅 및 고객 서비스 처럼 고객 여정에 대한 이해와 이해 관계자 참여를 크게 높일 수 있는 인공 지능에 대한 사용을 늘리는 것에 대한 신뢰도를 포함하여 이 책을 읽으면 여러 이점을 얻을 수 있다고 믿게 되었다.
