---
title: (Book)The Voyage of Dawn Treader by C.S. Lewis
description: This is book review
featuredImage: "https://i.gr-assets.com/images/S/compressed.photo.goodreads.com/books/1432178568l/65646._SX318_.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Narnia
series: BookReview
date: '2021-05-19'
lastmod: '2021-05-19'
draft: false
---


### 1장. The Picture in the Bedroom

에드먼드(Edmund Pevensie)와 루시 페벤시(Lucy Pevensie)는 사촌 유스타스 스크럽(Eustace Scrubb)의 집에 지내게 되는데, 손님방에 걸려있는 "바다 위의 배" 그림이 움직이기 시작하면서 물이 쏟아지고, 나니아의 바다로 들어가게 됩니다.

그들은 캐스피언 10세(Caspian X)가 탄 '새벽 출정호'(The Dawn Treader)에 의해 구출됩니다. 루시와 에드먼드는 오랜만에 만난 친구를 보고 반가워하지만 유스터스는 말하는 동물을 보며 충격에 휩싸입니다.

### 2장. On Board the Dawn Treader

캐스피언 왕자로부터 새벽 출정호의 여행 목적은 캐스피 9세의 심복이었던 일곱 영주를 찾는 것을 듣게 됩니다. 이 영주들은 캐스피언 9세의 동생 미라즈가 형을 죽이고 정권을 잡았을 때 방해가 되는 존재라 여겨지고 바다로 추방했던 사람들입니다.

루시는 유스타스에게 지금 상황에 대해 설명해 주고 멀미약도 먹여주지만 유스터스는 고마워하지 않고 계속 거만하게 심술만 부립니다. 이 과정에서 생쥐 기사 리피치프(Reepicheep)와는 사이가 완전히 틀어져 결투까지 벌입니다.

### 3장. The Lone Islands

루시 일행이 발견된 곳은 나니아 동쪽의 바다로, 루시를 만나기 전 새벽출정호는 캐어 페러밸(Cair Paravel) 성을 출발해 이미 '갈마(Galma)', '테레빈시아(Terebinthia)', '일곱 섬(The Seven Isles)'에 차례로 들렀습니다. 물론 루시와 에드먼드는 왕으로서 통치시절에 가본 적 있는 곳으로 책에는 선장 드리니안(Drinian)의 설명으로만 등장합니다.

새벽출정호는 먼저 도른(Doorn), 아브라(Avra), 펠리마스(Felimath)로 이뤄진 론 제도에 들어와 왕족들(루시, 에드먼드, 캐스피언)과 유스타스와 리피치프는 펠리마스에 내리고, 나머지 선원들은 가장 큰 섬인 도른으로 향합니다.

### 4장. What Caspian Did There

캐스피언의 항해 목적 중 하나도 이 섬에 들러 다시 섬을 나니아의 지배 하에 넣는 것입니다. 원래 론 섬들은 나니아의 지배를 받고 있었으나 지금은 지배를 벗어나 있는 상태이기 때문이며, 일행들이 몰랐던 것은, 이 곳에 노예 시장이 활성화된 지 오래라는 것입니다. 

펠리마스 섬으로 향한 일행은 바로 이 노예 상인들에게 잡혀 노예 시장으로 팔려갑니다. 노예 시장에서 캐스피언은 '베른(Bern)'이라는 영주에게 팔렸는데, 캐스피언은 이 영주가 바로 사라진 일곱 영주 중 한 명이라는 것을 알고 자신의 정체를 밝힙니다. 베른 경은 오랜 옛날 항해를 떠났을 때 이 지역의 아가씨와 사랑에 빠졌고 결혼해 여기에 정착했다고 말합니다. 나머지 6명의 영주는 계속 동쪽으로 항해를 떠났다고 했습니다. 또한 론 섬은 아무나 노예로 삼아 노예제가 활성화된 칼로르멘에 수출까지 한다고 하며, 총독인 굼파스(Gumpas)의 악행도 이야기 합니다. 

캐스피언 왕과 베른 경은 도른 섬에 정박한 선원들과 합류해 굼파스를 체포하고 노예 상인들에게 잡혀갔던 나머지 친구들도 구해내고 베른 경은 새 총독으로 임명하며, 다시 론 제도를 나니아의 지배 하에 놓습니다. 

### 5장. The Storm and What Came of It

심한 폭풍우를 겪은 후 새벽 출정호는 한 섬에 정박합니다. 배도 부서져 수리가 필요하고 식량도 물도 떨어져 가는 난감한 상황인데, 일 안하고 뺀질거리던 유스터스가 사라집니다. 유스터스는 혼자 떨어져 섬의 산을 둘러보다가 죽은 용과 엄청난 보물을 발견하고 기뻐하면서 여기는 세금도 없을테니 이걸로 한 몫 챙기겠다고 다짐합니다. 보물을 챙기다가 잠시 낮잠을 취하는데 잠에서 깨 보니 자기가 바로 용이 되어 있습니다. 

### 6장. The Adventures of Eustace

유스터스는 곧 심란함속에서 많은 감정변화를 겪습니다. 그동안 혼자만 좋고 옳다고 생각한 오만방자한 자기야말로 나쁜 애였다는 것과 다른 이들이 결코 나쁜 이들이 아니라는 것을 깨닫습니다. 

용이 된 유스터스는 배를 타고 온 일행들에게 날아와 도움을 청하려 합니다. 하지만 용이 유스터스라는 걸 모르고 혼비백산합니다. 더욱이 용이 사실은 유스타스라는 것을 알게 된 이후 사람들은 더 난감해 합니다. 

### 7장. How the Adventure Ended

용의 저주는 아무도 풀 수 없습니다. 일행은 그 섬에서 하루를 더 머물며 방법을 알아내기로 합니다. 절망에 빠진 유스터스를 리피치프가 위로해 주며 관계를 회복합니다. 유스터스가 과거의 불만 많은 자신의 태도를 반성하고 먹이를 물어다 주거나 불을 피워 주는 등 일행을 도우려 노력합니다.

이런 유스터스의 앞에 아슬란이 나타나 그의 용껍질을 벗겨내고 사람으로 변신시켜 줍니다. 사람으로 다시 돌아온 유스터스를 모두가 환영합니다. 

그리고 보물 더미에 있었던 이름이 새겨진 팔찌를 통해 일곱 영주 중 '옥테시안(Octesian)' 경이 이 섬에 들렀으며, 유스터스가 봤던 죽은 용이 그 영주의 죽음과 관계가 있을 것이라는 결론을 내립니다. 

Caspian은 섬을 Dragon Isle로 명명했습니다. 그런 다음 그는 아무도 닿을 수 없는 곳에 옥테시안 경의 팔찌를 던집니다.

### 8장. Two Narrow Escapes

다음으로 들른 섬에서는 캐스피언, 에드먼드, 루시, 유스터스, 리피치프가 섬을 둘러보다 수상한 호수를 하나 발견합니다. 

호수 밑에는 황금 동상이 있어 에드먼드가 물 안으로 칼을 뻗어 자세히 살펴보려 하는데 칼이 갑자기 무거워졌다며 놓쳐 버리고 맙니다. 그 호수는 물에 닿는 것을 모두 황금으로 만들어 버리는 호수였습니다. 동상으로 보였던 것은 다름아닌 사람이었습니다. 그의 소지품을 통해 이 동상이 바로 일곱 영주 중 한 사람이라는 걸 알게됩니다. 

이 호수의 능력을 알고 흥분한 캐스피언은 이 섬을 나니아의 영토로 선언하고 누구에게도 이 호수에 대한 비밀을 지켜야 한다고 명령조로 말합니다. 옆에서 듣고 있던 에드먼드가 이 섬이 탐났는지 "내가 더 높은 왕이니 니 명령은 따르지 않겠다"고 말하며 험악한 분위기를 조성합니다. 하지만 루시의 중재와 또다시 갑툭튀한 아슬란의 환영으로 둘은 정신을 차립니다. 

그들은 선원들에게 이 호수의 능력을 알리지 않기로 합니다. 리피치프가 이 섬을 '죽음의 물 섬'이라고 명명합니다. 


### 9장. The Island of the Voices

새로운 섬을 방문한 일행은 보이지 않지만 쿵쿵거리는 발자국 소리와 목소리만 들리는 수상쩍은 존재들을 만납니다. 이 목소리는 루시에게 나타나, 섬에 있는 마법사의 저택 안에 들어가 마법책에 있는 주문을 읽어 자신들을 보이게 만들어 달라며 협박조로 요청합니다.

### 10장. The Magician’s Book

루시는 마법사의 저택 2층으로 올라가 마법책을 펼칩니다. 그 안에는 온갖 신기한 마법이 가득합니다. 루시는 실제로 몇몇 주문을 써 보거나 쓰고 싶은 유혹에 빠졌으나, 다시 정신을 차리고 마침내 보이지 않는 것을 보이게 하는 주문을 찾아 읽습니다. 

### 11장. The Dufflepuds Made Happy

루시의 주문이 안 보이던 아슬란까지 보이게 만듭었습니다. 동시에 이 저택의 주인인 마법사 '코리아킨(Coriakin)'도 나타났습니다. 

코리아킨은 루시에게 그 목소리들은 코리아킨이 부리고 있던 외발난쟁이인데, 좀 멍청하고 단순하다는 설명을 합니다. 모습이 다시 드러난 외발난쟁이들은 자기 모습에 만족하면서 쿵쿵 뛰어다닙니다. 일행모두는 코리아킨을 만나 환영받습니다.  

코리아킨은 예전에 일곱 영주 중 네 명이 섬을 거쳐갔다고 말해준다. 그들의 이름을 들어 본 결과 죽음의 물 섬에 황금 동상으로 잠겨있는 사람은 '레스티마르(Restimar)' 경으로 판명되었습니다. 

마법사는 선장 드리니언 경에게 항해 일지를 들은 후 멋진 지도를 완성해줍니다. 
 
### 12장. The Dark Island

다음날 Dawn Treader는 항해를 계속합니다. 거의 2 주간 항해 한 후 승무원들은 육지를 향한 방향이 바뀌었다고 생각합니다. 웬 검은 안개 속으로 접어들게 되는데 앞도 안 보이고 너무나 조용합니다. 그들은 이 곳에서 한 남자를 구해주게 됩니다. 이 남자는 제발 빨리 이 곳을 벗어나 달라고, 이 곳은 꿈이 현실로 이뤄지는 섬이라고 외칩니다. 

선원들은 가슴 속에 품고 있는 꿈이 이뤄질 거라며 좋아하지만 남자는 그 꿈이 아니라 자면서 꾸는 꿈이 현실이 된다고 한다.

남자의 말을 들은 후 각자 자신이 꿨던 악몽을 생각하게 되고, 불안에 빠진다. 모두들 어디선가 뭔가 다가오고 있다고 느낀다. 그러다가 아슬란이 보낸 듯한 알바트로스를 따라 탈출한다. 그들이 구출한 남자는 자신이 '루프(Rhoop)' 경이라고 밝힌다.

### 13장. The Three Sleepers

그들은 바람이 죽지 않는 날 동안 항해해 도착한 이곳은 세계의 끝이라고 불리는 섬이었습니다. 

이 섬에서 그들은 엄청난 식사가 차려진 식탁 앞에 깊게 잠들어 있는 세 명의 사람을 발견합니다. 어찌나 오래 잤는지 머리카락과 수염이 엉켜 있어 알아볼 수조차 없습니다. 이들의 소지품을 살펴 보니 바로 마지막 남은 영주들인 '마브라몬(Mavramorn)', '레빌리안(Revilian)', '아르고즈(Argoz)' 경입니다.

일행은 이들이 음식을 먹고 이렇게 잠든 것이라 생각해 음식을 먹지 않습니다.

일행 앞에 아름다운 여인이 나타납니다. 그녀는 자신을 '늙어서 잠시 쉬고 있는 별'인 '라만두(Ramandu)'의 딸이라 소개합니다. 그녀는 이 세 사람들이 음식을 먹고 잠든 것이 아니며 여기 도착해 서로 싸우다가 식탁 위에 놓인 돌칼에 손을 대자 잠들어 버렸다고 설명합니다. 이 식탁은 아슬란의 식탁이며 매일 저녁 새로 차려진다고 합니다. 일행은 마음놓고 음식을 먹습니다.

### 14장. The Beginning of the End of the World

곧이어 여인의 아버지인 라만두도 등장합니다. 라만두는 이 셋을 깨우기 위해서는 일행 중 한 사람을 '세상의 끝' 즉 동쪽 바다의 끝에 보내야 한다고 말합니다. 선원들은 가기 싫어하지만 모험심 강한 리피치프가 자신이 가겠다고 나섭니다. 10년 동안 끔찍한 악몽에 시달렸던 루프 경도 여기서 꿈 없는 잠을 자라고 한 후 일행은 다시 동쪽으로 향합니다. 

한편 라만두의 딸에게 캐스피언은 꼭 돌아오겠다고 그녀에게 약속을 남깁니다.

### 15장. The Wonders of the Last Sea

세상의 끝에 있는 바다에 도착했습니다. 여기는 인어들이 뛰놀고, 바닷물은 단 맛이며, 백합이 떠 다닙니다.

이제 세상의 끝을 넘어 모험을 떠나기로 한 리피치프, 그리고 다른 세계에 속해 있는 에드먼스와 루시와 유스터스는 일행과 헤어져야 할 때라는 걸 직감합니다. 

모험심이 발동한 캐스피언 왕도 같이 떠나겠다고 고집을 부리지만 주변 사람들이 왕으로서의 책무를 되새기고, 또 라만두의 딸에게 돌아가겠다고 약속하지 않았느냐며 말립니다. 

### 16장. The Very End of the World

리피치프와 아이들은 캐스피언과 작별한 후 좀 더 항해합니다. 

아이들과 Reepicheep이 헤어질 때가 왔습니다. Reepicheep은 자신의 Coracle에서 혼자 가야했습니다. 

남겨진 아이들은 아슬란을 만납니다. 아슬란은 루시와 에드먼드에게 이제 나이가 들었으니 더 이상 나니아로 올 수 없다고 합니다. 대신 그들이 사는 세계에서 아슬란을 찾으라는 말을 남기며 작별을 고한다.

아이들은 다시 그림을 통해 돌아옵니다. 
