---
title: (Book)The Silver Chair by C.S. Lewis
description: This is book review
featuredImage: "https://i.gr-assets.com/images/S/compressed.photo.goodreads.com/books/1336139237l/65641.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Narnia
series: BookReview
date: '2021-06-23'
lastmod: '2021-06-23'
draft: false
---

## 1. Behind the Gym

어느 날 학교에서 질 폴이라는 소녀가 최근 많은 괴롭힘을 당했기 때문에 학교 뒤에서 울고 있습니다. 유스타스라는 소년이 질에게 다가갑니다. Eustace와 Jill은 Eustace가 어떻게 괴롭힘을 당했었는지에 대해 이야기합니다. 그러나 그가 방학 이후 훨씬 더 나아 졌다고합니다. Jill이 왜 변했는지 물을 때. 유스타스는 망설이다가 질에게 사촌들과 함께 나니아로 향한 모험에 대해 잠깐 이야기합니다.

Jill은 Eustace의 다소 특이한 이야기를 믿습니다. Eustace와 Jill이 나니아에 도착하는 방법을 찾으려고 할 때 누군가(괴롭히는 아이들)Jill을 찾고 있다는 것을 나타내는 목소리를 듣습니다. 유스타스와 질은 근처의 덤불과 덤불 사이의 작은 언덕으로 뛰어 들어갑니다. 덤불 뒤쪽에는 문이있는 벽이 있습니다. 문은 학교 운동장 너머로 이어지기 때문에 거의 항상 잠겨 있습니다. 유스타스가 문을 열려고하니 문이 열립니다.


문을 통해 완전히 다른 땅, 나니아. Eustace와 Jill은 문을 통해 크고 울창하지 않은 숲에 있습니다. 그들은 갑자기 믿을 수없고 상상할 수 없는 높이의 절벽에 올 때까지 걸어갑니다.

Jill은 처음에는 용감하다고 느끼지만 자신이 멍청한 느낌을받습니다. Eustace는 절벽 가장자리에서 거의 기절 할 뻔한 Jill을 잡으려고하지만 결국 가장자리 위로 Eustace를 끌어 당깁니다. 거의 즉시, 거대한 생물이 Jill의 옆에 있으며, Eustace를 향해 바람의 흐름을 불어 Eustace가 수직이 아닌 수평으로 이동합니다. 질은 다시 그 생물을보고 그것이 사자임을 깨닫는다. 


## 2. Jill is Given a Task

사자가 불기를 끝내고 숲 속으로 걸어갑니다. Jill은 사자를 두려워하고 Eustace의 추락에 대해 화가 나서 얼굴을 눕히고 울었습니다. 울고나서 질은 숲 속으로 들어가 개울가에서 사자를 만난다. 질은 엄청나게 목이 마르지만 사자에게 가까이 다가가 마시지는 않을 것입니다. 

오랜 시간이 지난 후, 사자는 질이 갈증으로 죽지 않도록 물을 마시러 가라고 질에게 권합니다. Jill은 그가 그녀를 먹을까봐 걱정하고, 사자는 Jill이 개울에서 물을 마시면 그가 무엇을 할 것인지에 대해 보장할 것이라고 말합니다. 결국 질은 물을 마신다.

사자는 Jill에게 Eustace에게 무슨 일이 있었는지 묻고, Jill은 Eustace가 Jill을 구하려했기 때문에 떨어졌다고 말합니다. 사자는 이것이 좋은 대답이라고 말합니다. 사자는 그가 나니아에 유스타스를 날려보냈다고 말합니다. 사자는 그녀를 위한 임무가 있다고 말합니다. 그녀와 Eustace가 헤어졌기 때문에 지금은 더 어려울 것입니다. 사자는 이것이 그가 Jill과 Eustace를 나니아로 불렀던 이유라고 말합니다. 

Jill은 이제 사자가 Eustace와 그녀를 나니아로 데려 오라고 요청한 사람이라는 것을 이해합니다. 사자는 그들의 임무는 현재 실종된 나니아의 왕자를 찾아서 현재 상속자가 없는 나니아의 옛 왕인 그의 아버지에게 그를 복원하는 것이라고 말합니다. 세 가지 옵션만 있습니다. 작업을 완료하거나, 그 과정에서 죽거나, 자신의 세계로 돌아갑니다.

사자는 그들의 탐구를 안내 할 네 가지 표시가 있다고 말합니다.

"First, as soon as the Boy Eustace sets foot in Narnia, he will meet an old and dear friend. He must greet that friend at once; if he does, you will both have good help. Second; you must journey out of Narnia to the north till you come to the ruined city of the ancient giants. Third; you shall find a writing on a stone in that ruined city, and you must do what the writing tells you. Fourth; you will know the lost prince (if you find him) by this, that he will be the first person you have met in your travels who will ask you to do something in my name, in the name of Aslan" (p. 383).

아까 날아간 유스터스와 같은 방식으로 아슬란의 입김을 타고 날아갑니다. 질은 겁이 났지만 사자의 숨결을 타는 것이 정말 즐겁다는 것을 곧 깨닫고 곧 그녀는 공중에서 잠들었습니다.

그녀가 착륙했을 때, 그녀는 젖어 있고 (구름을 통과하여) Eustace Scrubb에서 불과 몇 피트 떨어진 곳에 서 있습니다.

## 3. The Sailing of a King

Jill과 Scrubb는 그들이 어디에 있는지 잘 모르지만 (Aslan이 Jill에게 그녀를 Narnia로 보낸다고 말했지만) 장면은 훌륭합니다. 그들은 항해를 기다리는 왕의 배를 봅니다.

왕은 배에 타고 있고, 그는 꽤 늙었습니다 (흰 수염과 모든 것).

Jill은 Scrubb를 만나 오랜 친구를 알아보면 즉시 그와 대화해야한다고 말합니다 (이는 네 가지 신호 중 첫 번째). 하지만 스크럽은 누구도 알아볼 수 없습니다.

왕의 배가 떠난 후 Jill과 Scrubb는 거대한 흰 올빼미에게 비난을받습니다. 그의 이름은 Glimfeather이며 아이들에게 나니아의 Cair Paravel (왕의 성)에 있다고 말합니다.

질은 그들이 잃어버린 왕자를 찾는 것을 돕기 위해 아슬란이 보냈다고 밝혔고 스크럽은 놀랐다.
그러나 그는 나이 든 왕이 돈트리더항해 에서 그의 위대한 친구 인 카스피 X 라는 사실을 알게되었을 때 더욱 놀랐습니다 .

Scrubb는 Caspian이 마지막으로 나니아를 방문했을 때 여전히 소년이었고 나니아에서 지구와 시간이 다르다는 것을 기억하기 때문에 화가났습니다.

Glimfeather는 아이들에게 Caspian 왕의 섭정 인 Trumpkin을 만나게합니다. 어려운 대화 후 (트럼프 킨은 약간 귀머거리입니다) 아이들은 목욕과 저녁 식사를 위해 보내집니다.

그들이 다시 만났을 때 Eustace는 Caspian에 대해 설명하고 Jill은 Caspian 이 Scrubb가 인사해야 할 오랜 친구라는 것을 의미하기 때문에 화가 납니다. 즉, 그들은 이미 네 가지 징후 중 하나를 숨겼습니다.

Jill과 Scrubb이 누가 오류의 원인인지에 대해 다투고 난 후, 그들은 멋진 저녁 식사를 하고 잠시 동안 문제를 잊습니다. 화려한 저녁 식사도 우리에게 그렇게 합니다.
아이들은 모든 모험을 마친 후에 숙면을 취하게 될 것이라고 정말로 느낍니다. 그러나 이것은 그렇지 않습니다.

## 4. A Parliament of Owls

질이 졸음이 몰리던 순간, Glimfeather(올빼미)가 그녀의 창가에 나타납니다.

그는 그녀와 Scrubb가 다음에 무엇을 해야하는지 알아 내기 위해 그녀를 나니아의 올빼미들의 의회 또는 공식 회의에 데려 갈 것입니다.

Glimfeather의 등을 타고 갑니다. 그는 비행 중에 박쥐를 잡아야한다고 합니다. Jill은 어떤 망가진 탑에 도착합니다. 그 안은 올빼미로 가득 차 있고 Scrubb는 이미 거기에 있습니다.

Eustace는 전체 상황에 대해 꽤 불편합니다. 회의가 너무 비밀스럽고 밤에 열리기 때문에 그는 올빼미가 왕의 배신자가 될 수 있다고 생각합니다.

그는 그가 Caspian 왕의 오랜 친구이며 그를 반대하는 음모에 참여하지 않을 것이라고 밝힙니다.

올빼미는 우정에 대해 안심시키고 중요한 정보를 가지고 있다고 말합니다.

잃어버린 왕자를 찾는 과정에서 좋은 나르니아 인들이 실종 되었기 때문에 카스피 왕은 다른 사람이 퀘스트를 진행하는 것을 금지했습니다. 이것은 Jill과 Scrubb이 비밀리에 가야한다는 것을 의미합니다.

올빼미는 또한 아이들에게 Rilian 왕자의 실종에 대해 이야기합니다. Rilian이 소년이었을 때, 여왕이 한낮에 야외에서 낮잠을 자자 녹색 뱀이 미끄러져 그녀의 손을 물었습니다. 그녀는 그 자리에서 죽었습니다.

Rilian은 뱀을 죽이려 뱀을 따라 갔지만 뱀은 도망 쳤습니다. 그래서 그날 이후 어린 왕자는 그의 사랑스러운 어머니를 죽인 생물을 찾을려고 다녔습니다.

Rilian은 마법에 걸린 것처럼 보였고 하루 종일 사라졌지만 그의 말은 멀리 타지 않은 것 같았습니다.

Caspian의 충실한 친구 Drinian 경은 Rilian과 함께 그가 하루 종일 무엇을 했는지 보기로 결정했습니다. Drinian은 Rilian이 그의 어머니가 살해된 같은 장소로 향하는 것을보고 의심스러워졌습니다.
녹색(뱀과 같은 색)옷을 입은 아름다운 여인이 나타나 Rilian을 매혹시킨 것처럼 보였습니다.

Drinian은 그가 본 것을 왕에게 말하지 않았고, 다음날 Rilian은 혼자서 나갔다가 실종되었습니다.

Jill은 뱀과 여자가 하나이며 동일하다고 생각하고 올빼미도 동의합니다. 

스크럽은 먼저 거인의 폐허가 된 도시를 찾아야 한다고 설명하지만 올빼미는 왜 여행을 갈 수 없는지 많은 변명을 찾습니다. 

대신, 그들은 Jill과 Scrubb를 Marsh-wiggles로 데려올 것이며, 분명히 더 적합한 가이드가 될 것입니다.

## 5. Puddleglum

Jill과 Eustace는 두 올빼미의 등을 타고 날아갑니다. 올빼미는 유스타스와 질에게 잠자리를 제공할 Puddleglum으로 데려옵니다. 그들은 아주 잘 자요. 다음날 아침, 그들은 잤던 위그암을 떠나 습지대에서 장어를 잡으려고 웅덩이를 찾습니다. Eustace와 Jill은 Puddleglum을 맞이합니다. Puddleglum은 길고 가느다란 팔과 다리를 가지고 있지만 완전히 물갈퀴가 달린 손과 발을 가진 남자처럼 보입니다. 

Puddleglum은 Eustace와 Jill에게 장작을 사용하여 불을 피울 것을 요청합니다. 퍼들그럼은 장어를 한마리도 못잡았을거야했지만 12마리 이상을 잡았었고, 장작은 모두 젖었을 거야 했지만 마른장작은 잘 타올랐습니다. 그의 모든 이야기에서 Puddleglum은 모든 상황에서 최악의 상황을 예상하면서 믿을 수 없을 정도로 비관적입니다. 

장어스튜가 요리되고 나면 Jill은 Puddleglum이 Rilian 왕자를 찾는 데 도움을 줄 수 있는지 묻습니다. Puddleglum은 그가 도우려고 노력할 것이며 그들의 여행에 그들과 함께 갈 것이라고 말합니다. 

Puddleglum은 이전에 Rilian을 찾으려고 시도한 모든 사람이 Rilian이 사라진 위치에서 시작했다고 말합니다. Jill은 Aslan이 그렇게 말했기 때문에 그들이 파괴된 거인 도시에서 시작해야한다고 말합니다.

Puddleglum은 그들이 폐허가 된 도시에 가려면 먼저 반적대적인 거인으로 가득 찬 땅인 Ettinsmoor를 거쳐야한다고 말합니다.

Eustace는 모든 것에 대해 너무 비관적이라는 이유로 Puddleglum에게 화를 냈지만 Puddleglum은 Marsh-wiggles 사이에서 상당히 낙관적이라고 말합니다. 

나머지 하루는 다가올 여정을 준비하는 데 소비됩니다. 그들은 모두 일찍 잠자리에 들고, 유스 타스와 질은 푸들그럼의 코골이 때문에 몹시 잠을 설칩니다.

## 6. The Wild Wastelands of the North

유스타스, 질, 푸들그럼은 북쪽으로 여행을 떠나 Shribble River를 건너 바위가 많은 거인의 나라로 들어갑니다. 질은 바위 모양같은 거인들이 보이기 시작합니다. 

거인들은 케른(혹은 케언) (무덤 마커 역할을 하는 큰 돌 더미)에 바위를 던지기 시작하고 여행자를 거의 짓밟을뻔 하지만, 거인들은 아주 어리석고 그들에게 관심을 기울이지 않습니다. 오히려 그들은 서로를 때리기 시작하므로 Puddleglum과 이들은 아무런 문제없이 통과합니다.

Eustace, Jill 및 Puddleglum은 북부 무어를 따라 약 10 일 동안 계속해서 강에서 물을 마시고 야생 조류를 사냥합니다. 어느 날 시골이 갑자기 바뀌고 산이 앞에 펼쳐지고 산과 산악 지형의 시작 사이에 매우 큰 강이 있습니다. Scrubb는 거대하고 무너져가는 다리를 발견하지만 Puddleglum은 조심스럽습니다. 마법에 걸린 것일 수도 있습니다.

그러나 Scrubb과 Jill은 Puddleglum의 회의론에 지쳐 그의 경고를 무시합니다. 그들은 걷기에 지쳤기 때문에 이 시점에서 지름길이 필요합니다. Jill은 다리가 거인들이 직접 건설 했음에 틀림없고, 따라서 그들이 가고 싶은 곳인 거인의 도시로 연결되어 있다고 합니다.

그들이 페허가 된 다리를 건널 때 말을 타고온 두 명의 낯선 사람이 그들에게 다가오는 것이 보입니다. 하나는 녹색 옷을 입은 아름다운 여인으로 자신을 Green Kirtle로 소개했고, 다른 하나는 한 번도 말하지 않은 갑옷을 입은 사람입니다.

Eustace와 Jill이 그들의 여정에 대한 이유를 설명하려고 할 때 Puddleglum은 그들을 짧게 막습니다. Puddleglum은 경계하고 있으며 매력적인 여성에게 자신이 누구인지 또는 어디로 가는지 말하기를 거부합니다. 아이들은 그가 무례하다고 생각합니다.

그 여인은 그들에게 쉼터와 음식을 먹을 수 있는 온순한 거인의 성인 Harfang에 대해 이야기합니다. 온순한 거인들의 도시인 Harfang으로 이어질 것이며, 그곳에 도착하면 그들에게 먹고 잠을 잘 수있는 장소를 제공 할 것이라고 말합니다. 또한 거인들이 정오 이후에 성을 잠그고 누구에게도 문을 열지 않기 때문에 성에 너무 늦게 도착하지 않도록 그들에게 말합니다. 그녀는 그들에게 Harfang의 왕과 여왕에게 그녀의 경의를 표하고 다음과 같은 메시지를 전합니다. "two fair Southern children for the Autumn Feast"...

그러나 아이들은 좋은 음식과 따뜻한 잠자리를 갖는 것에 대해 정말로 좋아하고 있으며, 전체 계획에 대해 뭔가 잘못되었다고 생각하는 Puddleglum을 불쾌하게 만듭니다. Puddleglum은 Harfang에 가기로 동의하지만 Rilian을 찾기위한 그들의 탐구에 대해 아무에게도 말하지 않겠다고 약속시킵니다. 

Eustace, Jill, Puddleglum은 계속해서 여성의 말의 장점에 대해 토론하고 Puddleglum은 다른 말을 타는 갑옷에 대해 추측합니다. 몇 주 후, 추운 산을 지나, 멀리 도시가 발견됩니다. Eustace, Jill 및 Puddleglum은이 도시가 Harfang 일 가능성이 있음을 알고 있습니다.

## 7. The Hill of the Strange Trenches

Eustace, Jill 및 Puddleglum은 Harfang을 향한 여정을 계속합니다. 약간의 눈으로 시작하는 것이 눈부신 눈보라로 변합니다. 그들은 각각 높이가 약 4 피트 인 약 4 개의 선반 위로 올라갑니다. 이 시점에서 그들은 평평한 언덕 꼭대기에 도달합니다. 일종의 고원인 언덕을 따라 참호가 있습니다. 

Jill은 우연히 하나로 미끄러져 들어가고, 일종의 통로에서 눈에 가려진 자신을 발견합니다. Eustace는 Jill과 합류하여 통로를 조사하지만 그들이 가고자하는 방향(북쪽)으로 인도하지는 않습니다. 

Puddleglum은 Eustace와 Jill을 참호에서 끌어내어 눈부신 눈보라 속으로 돌아옵니다. Puddleglum은 Jill에게 Aslan의 네 가지 징후를 반복 해달라고 요청하지만 Jill은 신랄한 분위기에 있으며 잘못된 순서로 반복합니다. Puddleglum은 그들이 서있는 언덕의 흥미로운 특징을 지적하려고 (두번) 시도하지만 Eustace와 Jill은 Harfang의 따뜻한 목욕 외에는 아무것도 생각할 수 없습니다. 

마침내 Harfang에 도착하자 Puddleglum은 문을 두드려 그들의 존재를 알립니다. (거대한) 짐꾼이 문을 열고 Jill이 Green Kirtle의 여인이 가을 축제를 위해 그들을 보냈다고 언급하며 내부를 봅니다. Puddleglum, Eustace, Jill은 안으로 들어가 거대한 불로 몸을 따뜻하게합니다. 포터는 즉시 푸들글럼에게 술 한 잔을 제공합니다. 한편 메신저가 돌아와 왕과 여왕이 그들을 보고 싶다고 말하고, Eustace와 Jill은 왕과 여왕에게 가게 됩니다. 

## 8. The House of Harfang

여전히 거대한 왕과 여왕 앞에 서있는 유스타스는 그린 커틀의 여인이 가을 축제에 그들을 보냈다고 그들에게 말합니다. 왕과 여왕이 승인합니다. 질은 지쳐서 울기 시작하고, 왕과 여왕은 Eustace, Jill, Puddleglum을 편안하게 만들고 음식과 휴식을 제공하도록 명령합니다. Jill은 대부분 인간 크기의 물건이 들어있는 큰 방을 제공하며, 이는 거인이 작은 손님에게 익숙하다는 것을 나타냅니다. 간호사가 Jill의 모든 요구 사항을 처리하고 인형과 장난감을 풍부하게 가져옵니다. Jill은 잠에 들었고 Aslan이 그녀를 창문으로 데려가 풍경을 보여주는 꿈을 꿉니다. 지상에는 'UNDER ME'라는 표지판이 있습니다. 그날 밤 비가 내리고 전날 내린 눈이 모두 씻겨 나갑니다.

다음날 아침 Jill은 꿈을 기억하지 못합니다. Eustace와 Puddleglum은 Jill에 합류하고 창문에서 근처 땅을 바라 봅니다. 지상에는 그들이 찾던 도시인 폐허가 된 도시에 'UNDER ME'라는 단어가 있습니다. Eustace, Jill 및 Puddleglum은 Harfang에 도착하기 위해 폐허가 된 도시를 건넜다는 것을 깨닫습니다. Jill과 Eustace는 그들이 Harfang에 도달하는 데 너무 집중해서 표지판과 임무를 상당히 잊었 음을 깨닫습니다. 이제 그들은 폐허가 된 도시 아래로 가야한다는 것을 깨달았습니다. 즉시 그들은 성에서 몰래 빠져 나갈 방법을 생각하려고합니다. Puddleglum은 그들이 가능한한 순진하고 쾌활하게 행동한다고 제안합니다.

그 무렵 질의 간호사가 다시 나타나 사냥을 하러 갈 때 왕과 여왕을 배웅하기 위해 잔디밭에 있는 거인과 합류하라고 요청합니다. Jill은 여왕에게 다가가 낮 동안 성곽을 탐험 할 수있는 권한을 요청하고 여왕은 그녀의 요청을 승인합니다.

## 9. How They Discovered Something Worth Knowing

질은 하루 종일 성의 거인들에게 빨려 들어가서 그들이 의도한 탈출을 의심하지 않도록 했습니다. 

점심 시간에 Eustace, Jill, Puddleglum이 식사를 하는 동안 근처의 거인들이 말하는 동물을 먹고 있다고 자연스럽게 언급하는 것을 듣습니다. Puddleglum과 Eustace는 혐오감을 느낍니다. Jill도 약간의 설명 후에 혐오감을 느낍니다. 

나중에 Eustace, Jill, Puddleglum은 뒷문을 통해 탈출할 시간을 기다리고 있습니다. 요리사 중 한 명이 주방에 앉아 쉬지 않고 낮잠을 자고 있습니다. 요리사가 낮잠을 자는 동안 Eustace, Jill 및 Puddleglum은 전통적인 가을 축제의 일부로 이들의 요리법이 포함된 요리 책을 발견합니다. Eustace, Jill, Puddleglum이 탈출합니다.

폐허가 된 도시로 향하는 길을 걷다 보면 밝은 옷을 입고 있고 성에는 방향을 향한 창문이 약 50 개 있고 나무 덮개가 전혀 없다는 것을 알게됩니다. Puddleglum은 그들에게 마치 걷는 것처럼 걷고, 그가 말할 때까지 뛰지 말라고 말한다.

경적이 울립니다. 왕과 여왕이 사냥 파티에서 돌아옵니다. 그들은 Eustace, Jill, Puddleglum이 실종 된 것을 발견하고 사냥개를 풀어줍니다. Eustace, Jill 및 Puddleglum이 달리면서 폐허가 된 도시 아래의 경로가 열리는 근처에 있습니다. 그들은 어둠 속에서 어슬렁 거리 더니 갑자기 아주 아주 긴 언덕 아래로 미끄러졌습니다. 바닥에 도달하면 모든 사람이 안전하고 아무도 심하게 다 치지 않습니다. 어두움의 어둠에서 (그들이 바라던 대로 Aslan의 목소리가 아니라) 무엇이 그들을 그곳으로 가져 오는지 묻는 목소리가 들립니다.

## 10. Travels Without the Sun

어떤 목소리가 Eustace, Jill, Puddleglum에 자신을 소개합니다. 그는 100 명의 무장한 병사들과 함께 어둠 속에 있다고 말했습니다. Warden(대빵)은 왜 그들이 Deep Realm에 왔는지 묻습니다. Puddleglum은 그것이 사고라고 말하고, 와르덴은 그들이 깊은 왕국의 여왕을 만나러 가야한다고 말합니다.

횃불이 켜지고 Eustace, Jill 및 Puddleglum은 남자 군대를 볼 수 있습니다. 모두 창을 들고 있지만 모두 믿을 수 없을 정도로 창백하고 믿을 수 없을 정도로 슬퍼 보입니다. 와르덴은 Eustace, Jill, Puddleglum에게 행진하라고 말하고, 그들은 순종 할 수밖에 없습니다. 그들은 죽었거나 잠든 동물로 가득 찬 큰 동굴에 올 때까지 터널을 통과합니다. 

와르덴은 그들이 세상의 끝에서 깨어날 것이라고 말합니다. 그들은 더 멀리 걸어가 다른 큰 동굴로 옵니다. 그 안에는 거인보다 훨씬 큰 거대한 잠자는 남자가 있습니다. Puddleglum이 누군지 물으면 와르덴은 자신이 세상의 끝에서 깨어날 옛 아버지 시대라고 말합니다.

그들은 동굴에서 동굴로 지나가고 크고 어두운 동굴로 나옵니다. 이 동굴에서는 모래 사장에서 배를 볼 수 있고 배를 타라고합니다. 그들은 커다란 호수를 가로 질러 지하 도시의 둑에 등장합니다. 

그들은 조용히 빠르게 지나가는 사람들과 슬픈 얼굴로 가득 찬 사람들로 가득 차 있습니다. 

Warden은 Eustace, Jill 및 Edmund를 커다란 녹색 성으로 데려갑니다. 와르덴은 여왕을 만나기를 요청했지만 보병은 그녀가 자리를 비웠다고 합니다. 성위에서 오버 월더를 보라고 요청하는 목소리가 들린다. Eustace, Jill, Puddleglum은 위층으로 올라가 청년에게 소개됩니다. 청년은 Eustace, Jill, Puddleglum을 알아 봅니다. 그리고 그들은 그가 Black Knight, Green Kirtle의 여인 (언더 랜드의 여왕)과 갑옷을 입은 기사라는 것을 알게됩니다.

Eustace는 거인들이 그들을 먹으려했던 Harfang으로 그들을 보내는 것은 Underland의 여왕이 잔인하다고 언급합니다. 흑기사는 여왕이 고의로 그런 일을 한 적이 없었을 것이며 결과가 어떻든간에 그녀의 의도는 좋았다고 대답했습니다. 

갑자기 질은 그들이 나니아의 릴리안 왕자를 찾는 임무를 수행하고 있다는 것을 깨달았습니다. 흑기사는 지하 세계에 그런 사람이 없다고 말합니다. 

Eustace는 'UNDER ME'라고 말한 Aslan의 표시를 설명하고 Black Knight는 이것이 훨씬 더 긴 메시지의 전부라고 말합니다. 이 대화를 통해 Aslan과 Underland의 여왕이 모두 매우 오래되었음을 알 수 있습니다. 

기사는 여왕이 나이를 먹지않고 죽음을 모른다고 말합니다. 기사는 또한 여왕이 그녀와 결혼하여 왕이 될 때 오버 월드에서 위대한 왕국을 약속했다고 말합니다.

## 11. In the Dark Castle

Jill, Scrubb, Puddleglum 및 Black Knight는 Knight의 방에서 저녁 식사를 위해 앉아 있습니다.

그는 자신이 처한 마법과 오버 월드에서 왕국을 장악하고 그를 왕으로 만들려는 레이디의 계획에 대해 설명합니다. 이것은 마법을 깨기위한 것입니다.

세 명의 여행자는 정당한 왕을 죽이고 이것이 얼마나 잘못된 생각인지 그에게 말하려는 계획에 감명받지 않았습니다. 분명히 흑기사는 이런 식으로 생각하지 않았습니다.

그는 여전히 꽤 좋은 여성이라고 확신하고 있으며, 그가 그녀에게 온 이후로 그녀가 그를 돌 보았던 모든 것을 그들에게 설명합니다.

기사는 매일 밤 자신이 "광란"이라고 부르는 일에 시달리고 있으며, 그 동안 그는 격렬하게 뛰며 치명적 뱀으로 변한다고 설명합니다.

The Lady는 그가 다시 건강해질 때까지 그와 다른 사람들을 안전하게 지키기 위해 이러한 착용 중에 그를 묶을 은색 의자를 만들었습니다.

그는 지인이 그를 의자에 묶으러 왔을 때 이"매혹"을 목격 할 수 있도록 그의 방 중 하나에 질, 스크럽, 푸들그럼을 숨깁니다.

기사가 "마음을 잃기"전에 그는 세 사람에게 그가 무슨 말을하든 절대 의자에서 그를 놓지 않겠다고 약속합니다.

열광하는 동안 기사는 자신이 그 순간에 정말 제정신이라고 말하며 매혹당하는 나머지 하루이며 그곳에서 죄수라고 말합니다. 그는 그들에게 유대를 끊어달라고 간청합니다. 그들은 정말 밧줄을 자르고 싶어합니다.

기사가 Aslan의 이름으로 그들을 불러내어 그를 풀어주기 전까지는 그들이 정말로 문제가 있다는 것은 아닙니다. 이것은 네 번째 신호이며, 상황이 어떻든간에 따라야한다는 압력이 있습니다.

끔찍한 순간이 지난 후 Scrubb과 Puddleglum은 기사를 풀어줍니다.

기사는 즉시 검을 찾아 은색 의자를 파괴합니다.

그는 자신이 실제로 나니아의 왕자임을 밝힙니다. 유스타스는 그가 Rilian의 아버지의 오랜 친구이며 Rilian을 구하기 위해 Aslan에 의해 보내졌다고 밝힙니다.

이제 그들은 문 밖의 계단에서 어스맨과 마주합니다.

## 12. The Queen of Underland

그들에게 너무 안타까운 것은 문 앞에 지구인만이 아니라 여왕 자신이 돌아 왔다는 사실입니다.

그녀는 왕자가 더 이상 그녀의 마법 아래 있지 않다는 사실에 매우 화가났습니다. Rilian은 그녀에게 맞서 나니아로 돌아가겠다고 말한 다음 안전한 통행을 해달라고 부탁한다.

그러나 레이디는 그렇게 쉽게 놓아주지 않을 것입니다. 그녀는 녹색 가루를 불에 태우고 만돌린을 치기 시작합니다. 그런 다음 그녀는 언더월드 외에 다른 세계가 없으며 자신의 상상력으로 나니아를 만들었다고 확신시키기 시작합니다.

파우더와 음악이 정말 잘 작동하므로 Jill, Scrubb 및 Rilian이 저항하더라도 궁극적으로 Lady의 생각과 일치합니다.

Puddleglum 그는 개구리 발을 사용하여 불을 진압하고, 레이디에게 나니아와 아슬란이 진짜가 아니더라도 믿겠다고 말합니다.

그러면 상황이 추악 해집니다. 레이디는 Rilian의 어머니를 죽이고 Rilian 주위에 몸을 묶은 독사로 변신합니다.

그러나 Rilian과 Puddleglum은 뱀을 조금씩 조금씩 사악한 마법 부여가 끝납니다.

네 명은 와인을 조금 마시고 몸을 안정시키고 탈출 계획을 세웁니다.

## 13. Underland Without the Queen

이제 네 사람은 소름 끼치는 지구인의 공격을 받지 않고 언더랜드에서 탈출구를 찾아야하므로 Jill, Scrubb, Puddleglum, Rilian은 Puddleglum의 발을 치료하는 동안해야 할 일에 대해 논의합니다.

그들이 말을 할 때, 그룹은 낮은 윙윙 거리는 소음을 듣고 창문을 통해 붉은 빛을 봅니다. 그들은 여왕이 언더 랜드에 마법을 가졌기 때문에 그녀가 죽었으므로 그 장소는 파괴될 것이라고 결론지었습니다.

Rilian은 마구간에서 말 두 마리를 데리고 오버랜드로 가는 출구 중 하나를 만들 것을 제안합니다.

그러나 그들은 지구인들이 그들을 공격하기를 기대하기 때문에 Rilian은 그들이 집을 떠나기 전에 서로 작별 인사를 할 것을 제안합니다.

그룹이 Underland를 타는 동안, 그들은 마치 공격을 준비하는 것처럼 마을을 은밀히 돌아 다니는 지구인을 본다. 그들은 또한 태양없는 바다에서 물이 떠오르는 것을 알아 차립니다.

Puddleglum은 작은 지구인을 붙잡고 그의 행동에 대해 진실을 말하도록 강요합니다.

Earthman은 여왕에게 말하지 않겠다고 약속하면 모든 것을 말하겠다고 약속합니다. Rilian은 자신이 여왕을 죽였다고 밝혔으므로 두려워 할 것이 없습니다.

지구인은 여왕이 죽어서 얼마나 기뻐하는지 말하고 그녀를 파견한 Rilian에게 우정을 약속합니다.

## 14. The Bottom of the World

Earthman은 자신의 이름이 Golg임을 밝히고 사람들과 소음과 빨간불에 무슨 일이 일어나고 있는지 그들에게 알려줍니다.

Earthmen은 여왕의 영역보다 훨씬 아래에 있는 땅에서 온 노움이며, 그들 역시 여왕의 마법 아래 있었다는 것이 밝혀졌습니다.

Rilian이 여왕을 죽였을 때, 노움들은 "깨어나기"시작했고, 일이 옳지 않다는 것을 깨달았을 때 조용히 일을 중단하며 반기를 들었습니다.

그런 다음 땅에 균열이 생겼습니다. 땅의 중심까지, 즉 마녀 여왕이 놈들을 훔친 곳입니다.

이제 그들은 소위 Bism의 땅으로 돌아갈 기회를 잡고 있습니다.

Rilian과 다른 사람들은 Golg에게 오버랜드로가는 새로운 길에 대해 물어 봅니다. Golg는 Overland의 아이디어를 싫어하고 Rilian을 지구에서 깨뜨려 Bism의 훌륭함을 응시합니다.

Rilian은 그의 이전 아버지처럼 모험가이며 금과 은과 보석이 나무에서 열매처럼 자라는 불의 땅을 방문하기 위해 우회로를 가고 싶지만 Jill은 이 사실에 무서워하고 Puddleglum은 Rilian을 다시 데려옵니다. Rilian이 자신의 아버지가 살아있는 것을보고 싶다면 서둘러 나니아로 돌아가는 것이 좋을 것임을 상기시켜줍니다.

골 그는 오버랜드로가는 새로운 길을 지적하고, 그룹은 그것이 떠오르는 바다로 빠르게 덮이는 것을보고 물이 익사하기 전에 거리를 덮기 위해 서두 릅니다.
골 그는 지구 균열이 닫히기 직전에 Bism으로 뛰어 들었습니다.

Rilian, Jill, Scrubb, Puddleglum은 말을 타고 길을 올라갑니다. 표면에 가까워지면 좁아지고 곧 그놈 조명이 꺼집니다.

그러나 Eustace는 그들의 머리 위의 땅에 있는 헝겊 조각을 통해 비추는 빛을 알아 챘습니다. 그래서 Puddleglum은 Jill이 조사하기 위해 어깨 위로 올라갈 것을 제안합니다.

## 15. The Disappearance of Jill

Jill은 Puddleglum의 어깨에 서서 땅의 구멍을 통해 고개를 들어야하지만, 그녀가 하는 순간 그녀는 붙잡혀 친구들에게서 멀어집니다.

Puddleglum, Eustace, Rilian은 겁에 질려 질이 적에게 붙잡혔다는 것을 두려워합니다. 그들은 그녀를 돕기 위해 일어나 필사적입니다.

하지만 질은 위험하지 않습니다. 사실, 그녀는 나니아의 산허리에 머리를 찌르고 춤을 추는 자신을 발견했습니다. 그녀가 본 어두운 빛은 달에서 비롯되었습니다.

질이 외치자 나니아의 생물들이 그녀를 구하기 위해 달려갑니다.

한편 Eustace는 Puddleglum에 올라가 검을 먼저 뚫습니다. 그는 지구 반대편에서 적을 찾기를 기대하며 싸울 준비가되어 있습니다.

나르니아 생물들은 최고의 굴착기인 두더지를 깨우고 채굴과 굴착에 능숙한 드워프를 데려옵니다. 순식간에 그들은 산허리를 정리했습니다.

놀랍게도 잃어버린 왕자 릴리안이 언덕에서 나옵니다. 그들은 그에게 절한 다음 모험가를 위해 저녁 식사와 숙박을 준비하기 위해 서두 릅니다.

Rilian 왕자는 현명한 Narnian 생물들에게 Underland에서의 자신의 모험에 대해 이야기하고, 그들 중 가장 오래된 난쟁이는 Northern Witches가 모두 똑같은 나니아를 추구한다고 결론을 내립니다.

## 16. The Healing of Harms

아침에 Rilian은 아버지가 Cair Paravel의 부두로 돌아 오기 때문에 일찍 출발합니다. 두 아이는 켄타우로스를 타고 선착장에서 Rilian을 만나 모험을 시작했습니다. 진정한 영광입니다. 그러나 Puddleglum은 발이 다쳤기 때문에 뒤에 남아 있습니다.

아이들이 부두에 도착했을 때, 그들은 Rilian이 아버지의 배 옆에 서있는 것을보고 늙은 왕의 도착을 알리는 나팔 소리를 듣습니다.하지만 뭔가 잘못되었습니다.

그들은 늙은 카스피안 왕이 배에서 내려 오는 것을 볼 것으로 예상하지만 대신 들것에 실려지고 있습니다. Caspian은 죽기 전에 그의 아들 Rilian을 보고 축복 할 충분한 힘을 가지고 있는것 같습니다. 

아이들은 왕의 죽음에 매우 슬퍼하고 집에 가고 싶어합니다. 이 순간 Aslan이 그들에게 나타납니다. 

Jill과 Eustace는 순식간에 Aslan의 산에 서 있습니다. 그들은 개울을 따라 걸을 때 죽은 카스피의 시체가 물 밑에 누워있는 것을 봅니다. Aslan, Eustace, Jill은 울었습니다.

Aslan은 Eustace에게 근처의 덤불에서 가시를 뽑아 그의 발에 밀어 넣어달라고 요청합니다. 

그래서 Eustace는 그가 말한대로 하고 Aslan은 그의 피가 카스피안에게 떨어지고 늙은 왕이 젊어지기 시작합니다. 카스피안이 다시 살아나 물에서 뛰어 내립니다. 아이들은 깜짝 놀라고 약간 겁에 질렸습니다.

Caspian은 Aslan에게 잠시만이라도 Eustace와 Jill의 세계를 볼 수 있는지 묻습니다. Aslan은 이것에 대한 좋은 계획을 가지고 있으며 아이들에게 스스로 무장하라고 말하지만 죽이는 것이 아니라 상처를 입히라고 말합니다.

Jill은 덤불에서 스위치를 떼고 새로운 승마 작물이되고, Aslan은 잉글랜드와 산 사이의 벽을 무너 뜨리고 세 젊은이는 Experiment House 부지로 내려갑니다.

괴롭힘당하는 사람들 이 그들을 쫓고 있었지만 벽이 무너지고 화려한 옷을 입고 무장 한 젊은이들과 큰 사자의 등이 무너지는 것을 보았을 때 그들은 공포에 휩싸였습니다.

Jill, Eustace 및 Caspian은 괴롭힘을 잘 때리는 것에 만족합니다. 학교장은 소란을보고 경찰을 부른다.

그러나 경찰이 그곳에 도착할 때 쯤이면 벽이 제자리로 돌아오고 두 세계 사이의 균열이 닫힙니다. 사자도 칼도 더 이상 없습니다.

학교장을 미친사람 취급하면서 학교에 대한 조사가 진행되고 있으며 곧 그녀는 직장에서 해임되고 아이들에게 상황이 훨씬 좋아집니다.

Jill과 Eustace는 그 후에도 친구로 남고 Jill은 Eustace가 자신을 매장하지만 휴일 동안 멋진 드레스 공에 그녀의 소중한 나니안 옷을 사용합니다.
나니아로 돌아가서 Rilian은 아버지를 묻고 애도합니다. 그는 자신이 좋은 왕이됩니다.

Narnians는 더운 날에 언덕의 입구로 돌아와 Underland의 Sunless Sea의 시원함을 즐깁니다.

하지만 루이스는 그들이 행복하게 살았다고 말하지 않습니다. 

대신 그는 Puddleglum이 좋은 시간이 지속되지 않는다고 예측한다고 말합니다. 이 책은 시리즈를 끝내지 않기 때문에 아마도 의미가 있습니다.
