---
title: (Book)The Last Battle by C.S. Lewis
description: This is book review
featuredImage: "https://i.gr-assets.com/images/S/compressed.photo.goodreads.com/books/1448777527l/587318._SY475_.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Narnia
series: BookReview
date: '2021-06-30'
lastmod: '2021-06-30'
draft: false
---

## Chapter 01 By Caldron Pool 가마솥 웅덩이

나니아의 마지막 날입니다.

나니아의 서쪽 끝 랜턴웨이스트 너머 폭포 가까이 원숭이가 살았습니다. 그는 나이가 많아 아무도 그가 몇살인지 기억하는 이가 없습니다. 그는 영리하고 못생겼으며 가장 교활한 원숭이로 상상할 수 있습니다. 나무로 짓고 잎으로 덮은 작은 집에 살았습니다. 그의 이름은 쉬프트 입니다. 그곳에는 극소수의 말하는 동물, 사람, 드워프가 살았습니다. 쉬프트는 하나의 당나귀 친구가 있었는데 그의 이름은 퍼즐이라고 불렸습니다. 

Shift와 Puzzle은 친구라지만, Shift는 그의 마스터처럼 Puzzle을 지배하고, Puzzle은 Shift의 노예처럼 행동하고 합니다. 

어느 날 그들은 폭포가 떨어져 거품이 일어나는 것이 끓는 가마솥과 같다하여 붙여진 Caldron Pool을 걷고 있습니다. Shift는 물가에서 노란색의 어떤 것을 봅니다. Shift는 노란색 물건을 회수하기 위해 퍼즐을 물에 들어가라고 부추깁니다. 퍼즐이 너무 싫었지만 쉬프트의 강요에 의해 매우 차가운 물에 뛰어들어 겨우겨우 그 노란색인 것을 꺼내옵니다. 그것은 라이온 스킨입니다. 소설에는 이 이야기를 뺐다며, 얼마전 사냥꾼 인간이 서부광야에서 사자를 잡아 가죽을 벗겼다고 하며 이 이야기를 쉬프트와 퍼즐은 모른다고 나옵니다. 

Shift는 춥고 지친 퍼즐에게 추위에는 Brisk Trot(좀 뛰어라)하라고 하고, 치핑포드에 오늘 마켓데이라고 합니다.  을 사라고 지시합니다. Puzzle이 그렇게하는 동안 Shift는 집으로 가서 사자 가죽을 수선해서 퍼즐의 몸에 맞게 바느질 합니다.

Puzzle이 시장에서 돌아 왔습니다. 퍼즐은 시장에 가니 바나나도 없고, 오렌지도 없다고 합니다. 퍼즐은 너무 피곤해 누우려고 했으나 Shift는 Puzzle을 꼬여 사자 가죽을 입힙니다. 

퍼즐은 진짜 Aslan이 돌아오면 둘은 어찌 되냐며 우려를 하지만, Shift는 절대 그렇지 않고 되려 좋아할 것이며 우리가 옳은 일을 하는 것이며, 어쨋든 너도 알다시피 그는 절대 안 나타난다고 합니다.

그 순간, 큰 천둥 소리가 들리고 지진처럼 땅이 흔들립니다. 퍼즐을 무서워하지만, Shift는 이것은 Aslan이 승인의 표시이며, 다시는 이일로 논쟁하지 말고, 퍼즐 너는 당장 하라고 합니다. 

## Chapter 02 The Rashness of the King(왕의 무모함)

나니아의 마지막 왕이 즐거운 봄날 열흘씩 보내던 헌팅롯지의 문 옆 커다란 오크나무에 앉은지 3주가 지났습니다. 그 곳은 낮고 초가지붕으로 렌턴 웨이스트의 동쪽 끝에서 얼마 떨어지지 않은 곳입니다. 왕의 이름은 티리안으로 스물댓 초반으로 어깨는 떡 벌어져있고 강한 근육이 꽉차 있으나 수염은 아직 가늘고, 푸른눈에 두려움이 없고, 정직한 얼굴을 하고 있습니다.

나니아의 마지막 왕 티리안 왕이 친구이자 유니콘 쥬얼과 휴식을 취하고 있습니다. 둘은 전쟁에서 서로의 목숨을 구한 형제같은 사이입니다. 그들은 나니아 주변에서 들었던 소식에 대해 이야기합니다. Aslan이 여러 동물에 의해 여러번 발견되었다는 소식입니다. 

그들이 이야기하는 동안 Roonwit 켄타우로스가 그들에게 뉴스를 전달하기 위해 먼 길을 달려왔습니다. 왕은 와인 한 사발을 내어라고 하고 a page(servant)는 정교히 조각된 와인사발을 손으로 내어줍니다. 룬윗은 처음은 아슬란과 진실, 왕을 위해, 두번째는 왕권을 위해 마신다고 하며, 6인용 와인그릇을 단숨에 비웁니다. 

Roonwit은 Tirian 왕에게 켄타우로스는 인간과 유니콘보다 오래살며 별을 연구하고 있으며 별에서 여지껏 보지못했던 끔찍한 악-such disastrous conjunctions of the planets for five hundred years-을 보고 있다고 말합니다.

Roonwit은 Tirian 왕에게 Aslan의 귀환 소식도 거짓말일 가능성이 매우 높다고 경고합니다. 왜냐하면 The stars never lie. 별들은 항상 Aslan의 귀환을 예고하며, 그들은 전혀 다른 형태를 띄기 때문입니다. 

왕은 거짓말이라며, 어떻게 나니아나 다른 모든 생명체가 그런 그짓말을 하겠냐고 합니다.

룬윗 센타우르는 자신은 모르지만, 거짓말쟁이는 지구에는 있고, 별들중에는 없다고 합니다.

룬윗이 손을 들어 무슨 말을 하려 할때, 드라이어드(나무 여자)가 근처 숲에서 달려와 남자들이 Latern waste에서 말하는 나무 마흔 트렁크를 잘라버렸다며 그녀의 형제와 자매가 이미 땅에 쓰러졌다는 말을 마지막으로 더이상 말이 없이 쓰러져 죽었습니다.

Tirian은 Roonwit에게 Cair Paravel로 돌아가 군대를 소집하라고 말합니다. Rootwit의 경고에도 불구하고 King Tirian과 Jewel은 Lantern Waste를 향해 달려갑니다. 

티리인과 유니콘은 금새 강에 다다릅니다. 길은 잔디가 무성했으며 왼쪽은 강이 오른쪽은 숲이 있습니다. 왼쪽 물로 들어갑니다. 땅은 거칠고 두꺼운 나무가 물가로 나와있습니다. 강을 지나 남쪽 강뚝으로 갑니다. 팔뚝까지 오른 물이지만 더 큰 유니콘의 목을 휘어감고, 단 하나 물에 젖지 않도록 검을 어깨에 두르고 강뚝으로 나옵니다. 차가운 물을 지나왔지만 티리안의 분노는 사그들지 않았습니다.

Lantern Waste이 1 마일 남짓 남은길에 Tirian과 Jewel은 강을 따라 열 두 트렁크 나무로 만든 뗏목을 타고다니는 말하는 쥐를 봅니다. 쥐는 Aslan의 명령에 따라 나무를 Calormene로 가져가 팔겠다고 말합니다. 티리안과 쥬얼은 이것을 어떻게 해야할지 모르지만, 어떤 무서운 일이 일어나고 있음을 알게 됩니다. "What lies before us? Horrible thoughts arise in my heart. if we had died before today we should have been happy."

Latern waste에 도달한 티리안과 주얼은 금나무 은나무가 자라고 아이가 보호수를 심었던 고대의 숲을 봅니다. 그 곳엔 이미 커다란 길이 뚫렸습니다. 그곳에는 사람들이 북적이고 채찍을 휘두르며 말을 이끌어 통나무를 끌고 있습니다. 충격에 쌓인 것은 절반은 말하는 동물이 아닌 사람들이었습니다. 다음으로 그들은 나니아의 사람들이 아닌 검은 수염의 칼로르멘으로 남쪽 사막을 지나 아첸랜드 넘어에 있는 크고 잔인한 나라입니다. 양국은 상업적으로나 외교적으로 만난적은 없었지만, 티리안은 눈 앞에 수 많은 칼로르멘있고, 그들이 나무를 자르는지 이해할 수 없었습니다. 

Tirian은 처음에 칼로르멘 두 남자가 통나무를 끄는 말에게 무자비한 폭언과 잔인한 채찍질을 하는 것을 보고 '멍청한 녀석' 정도로 취급하고 혹사당하는 말을 더 이상 보는 것을 멈추고 (말하는)나무를 왜 살인하는지 생각했지, 혹사당하는 그 말이 말하는 나니아인인것을 알지 못했던 찰라, 혹사당하던 말이 'Fool and tyrant! Do you not see I am doing all i can?' 이라고 말을 합니다. 티리안은 그제야 그 말이 나니아인인 것을 알았습니다. 분노한 티리안과 쥬얼은 칼로르멘에 돌진합니다. 그리곤 다음 순간은 티리안의 칼로 목이 떨어진 칼르로맨과 유니콘의 뿔에 심장이 뚤린 칼로르멘이 있습니다.

"Suddenly the King leaned hard on his friend's neck and bowed his head. 
'Jewel,' he said, 'what lies before us? Horrible thoughts arise in my heart. If we had died before today we should have been happy.'
'Yes,' said Jewel. 'We have lived too long. The worst thing in the world has come upon us.' They stood like that for a minute or two and then went on" (p. 463). 

## Chapter 03 The Ape in Its Glory

"Mater horse, master horse' 라며 티리안은 힘에 겨운 말에게 다가갑니다. 말은 이 모든 것이 아슬란의 명령에 따른 것이라고 말합니다. 

바로 그때 근처의 Calormenes이 무슨 일이 일어 났는지 알아 차리고 시미타 검을 뽑아들고 이 둘에게 달려옵니다. 주얼은 티리안에게 '빨리타'라고 하고 티리안은 올라탑니다. 주얼은 두번 혹은 세번 방향을 바꾸며 적들의 시야에서 사라질 때까지 개울을 건너며 달려나갑니다. 

도망친 후 티리안은 자신이 한 일은 살인이라며 칼로르멘으로 돌아가되 쥬얼은 같이 갈 필요없다고 하나, 쥬얼은 서로 아끼는 사이인데 니가 죽고, 만약 아슬란이 아슬란이 아니면 나에게 남은 인생은 뭐냐며 같이 가자고 합니다. 

둘은 스스로 일이 벌어졌던 곳으로 돌아옵니다. 칼로르멘은 울며 그들에게 다가와 검을 겨누고 있습니다. 티리안은 '나는 나니아의 왕이며 명예가 실추된 기사로 정의의 아슬란 앞으로 나를 데려가라.'라고 합니다. 그러자 검은 남자들, 마늘냄새와 양파냄새가 가득하고, 갈색 얼굴에 희번득거리는 흰눈을 가진 이들이 이 둘을 둘러쌉니다. 주얼의 목에 목줄을 메고, 왕의 칼을 빼앗고, 그의 손을 뒤로 묶습니다. 터번대신 헬멧을 쓴 칼로르멘 하나가 티리안의 머리에서 gold circlet을 빼앗아 그의 옷 어느 주머니에 넣습니다. 그 둘을 언덕 꼭대기 공터로 데려갑니다. 이제 여기서부터 죄수들이 본 것입니다.

그곳 공터의 중앙은 이 언덕에서 가장 높은 곳으로, 그 곳에는 마굿간같은 Hut이 하나 있습니다. 마굿간 문 앞 잔디에는 유인원이 앉아 있습니다. 티리안과 주얼은 아슬란을 만날 것을 기대했으나 그 곳에는 원숭이만 있습니다. 

원숭이는 당연히 Shift이고 멋들어지게 차려입었으나 가마솥풀에서 살던때보다 열배는 더 못생겨졌습니다. 드워프에게 주려고 만든, 몸에 맞지 않는 스칼렛 자켓을 입고, 손처럼 생긴 발에는 보석이 박힌 슬리퍼를 신고, 종이왕관처럼 보이는것을 쓰고 있으며, 뒤로는 너트가 쌓여있고 그는 턱으로 너트를 깨고, 껍질을 뱉고 있습니다. 

쉬프트의 주변에는 많은 수의 말하는 동물들이 그를 보고 서 있으며, 그 동물들의 얼굴은 근심으로 가득차있습니다.

칼로르멘 수장이 'load shift, a mouthpiece of Aslan' 이라며, 칼로르멘의 기술과 용기와 위대한 신 타쉬신의 허락으로 살인자 둘을 생포했다고 합니다. 

쉬프트는 남자의 칼을 달라고 하고, 그 칼을 받아 목에 겁니다. 이 모습이 그를 더욱더 괴상하게 보이게 합니다.

쉬프트는 티리안과 주얼 이 둘은 나중에 보기로 하는 한편, 주변에 모여있는 말하는 동물들에 대해 이야기합니다. 

다람쥐에게 Aslan의 견과류 공급을 늘리도록 지시합니다. 이 때 다람뒤 수장은 왜 아슬란을 직접 만나 얘기할 수 없냐고 묻습니다. 이 때 Shift는 믿지 못하겠냐며 몇가지를 가르치려고 합니다. 분위기는 사뭇 공포스럽습니다. Shift는 자신이 원숭이가 아니라 사람이라고 말합니다. 아주 나이들었으며 수백살이라고 합니다. 늙었으며 현명하고, 자신만이 유일하게 Aslan과 대화할 수 있으며 더 이상 많은 멍청한 동물들과 함께 하지 않으며, 오직 쉬프트 자신에게만 말할것이니 자신의 충고를 듣고 두배의 빠른 속도로 하라고 하며, 더 이상 이의를 제기하지 말라고 합니다. 

그리고 또다른 것으로 Shift는 말들에게 더 빨리 목재를 옮기라고 하고 그것이 옮겨지면, 아슬란이 칼로르멘의 왕 티스록과 정리했으니, 동물들은 Calormene로 보내져 말은 끌고 물건을 다른 나라로 옮기는 일과 땅을 파는 두더쥐, 토끼, 난쟁이는 티스록의 광산으로 보내져 일생동안 노동자로 일할 것이라고 말합니다.

동물들은 '아슬란은 절대 자신들을 칼로르멘의 왕의 노예로 팔지 않을 것이라'고 하나, 쉬프트는 너히들은 절대 노예가 아니고 좋은 급여를 받는 노동자이며, 너희의 급여는 Aslan에게 직접 지급되어, 아슬란은 모두에게 좋은 일에 쓴다라고 합니다. 

나이든 곰은 그러길 원치 않고 자유를 원한다고하고, 양은 칼로르멘은 타쉬에게 나니아는 아슬란에게 속해있다고 하며, 타쉬는 팔이 네개가 있고, 무자비한 폭군의 대표이며, 칼로르멘은 남자들을 그의 제단에서 죽이는데, 어떻게 아슬란과 타쉬가 친구로 함께할 수 있냐고 합니다. 다른 모든 동물들의 표정은 '올커니'하며 이전에는 없었던 질문이라는 표정입니다.

쉬프트는 가서 엄마젖이나 더 먹고 오라고 합니다. 타쉬는 또다른 아슬란의 이름이며 아슬란이라고 쓰는 나니아가 맞고, 타쉬라고 쓰는 칼로르멘이 멍청하나, 두 나라가 다른 말을 쓰기 때문이라고 하며, 타쉬와 아슬란이 다른 것은 단지 이름이며, 타쉬는 아슬란, 아슬란은 타쉬라고 합니다.

말하는 고양이 진저 "Aslan means no more than Tash?" 라고 묻자, Shift 와 Calormen그렇다고 합니다. 고양이 진저는 슬슬 이해되기 시작했다고 합니다. 

이 때까지 말없던 Tirian은 쉬프트에게 '너 참 거짓말 잘한다. 너는 참 칼로르멘같이 거짓말을 잘 한다.'라고 소리치지만, 두 칼로르멘이 그의 입을 막고 제압하고, 세번째 칼로르멘이 티리안 뒤로 다가가 발로 걷어차고 그를 눕힙니다. 이 때 쉬프트는 '그를 멀리보내 그가 이걸 듣지 못하게 하라, 그를 나무에 묶어라 내가.. 내말은 아슬란이... 나중에 벌할것이다.'라고 합니다.

## Chapter 04 What Happened That Night

티리안 왕은 숲 속으로 옮겨져 나무에 묶여 있습니다. 그는 마구간이 있는 언덕만 보이지만 Shift가 말하는 것을 들을 수 없습니다. 

티리안은 주얼이 어찌 되었는지 걱정합니다.

동물들의 모임은 끝나고 각기 방향으로 사라집니다. 몇몇은 티리안 가까이를 지나칩니다. 그들은 좌절의 얼굴로 미안한 듯 티리안을 쳐다볼 뿐 아무말도 하지 않습니다. 이내 모두들 사라지고 침묵이 찾아옵니다. 

여러 시간이 흐르고나서 티리안은 처음 목이 마르고, 또 배가 고픕니다. 그리고 오후가 저녁이 됩니다. 이제 추위가 찾아옵니다. 그의 허리는 매우 아픕니다. 해가 지고 어둠이 시작됩니다.

거의 캄캄한 어둠이 덮힐 때 뭔가 작은 생명체가 자신에게 다가옵니다. 왼쪽에는 세마리 쥐, 가운데는 토끼 한마리, 오른쪽에는 두더쥐 두마리가 있습니다. 동물들은 뒷짐가방을 모두 가지고 있습니다. 동물들은 Aslan이 화 낼까 그 땐 아무말이 없었지만, 우리가 여기 음식을 가져왔다고 합니다. 티리안은 동물들이 가져운 와인, 치즈, 그리고 물로 소생합니다. 

티리안은 동물들에게 아슬란이 진짜 아슬란인지 묻습니다. 동물들은 이 모든 것이 진짜 아슬란이라고 믿습니다. 왜냐하면 그들은 자신의 눈으로 그를 보았고 다른 모든 사람들이 Shift가 하는 말에 동의하기 때문입니다. 
동물들은 아슬란을 화나게 할까 두려워 티리안을 풀어주지 않습니다. 티리안은 결코 나니아에 위험이 되는 것은 하지 않는다고 합니다. 동물들은 다시 돌아올 것이라고 하고 떠납니다.

말하는 동물들이 떠난 후 티리안은 마굿간이 있는 언덕에서 모닥불이 피는 것을 봅니다. 티리안은 쉬프트가 동물들에게 뭐라고 말하지만 들리지는 않습니다. 그리고 나서 동물들이 문 앞에서 땅을 향해 세번 절을합니다. 쉬프트는 마구간 문을 엽니다. 그것에서 사자처럼 보이는 뻣뻣하고 흔들리는 모습이 나옵니다. 무리는 '아슬란 우리에게 말씀하세요. 우리를 편하게 해주세요.'라고 하고 쉬프트는 사자머리 가까이에 맞대고 뭔가 듣는것처럼 행세합니다. 그리곤 노란색 그것은 돌아서 마굿간으로 들어갑니다. 

Tirian은 Aslan이나 다른 사자를 본 적이 없지만 그 모습이 Aslan이 아니라고 확신합니다. 

티리안은 나니아에서 곤경에 처한시기에 다른 세계에서 온 아이들에 의해 구원받은 증조부의 증조부인 릴리안 왕과 그의 아버지 카스피안 왕을 생각합니다. 그는 화이트위치를 굴복시키고, 100 년의 겨울에서 나니아를 구하고 그 후 Cair Paravel에서 통치한 네 왕과 왕비를 생각합니다. 

티리안은 아슬란에게 두 번 큰 소리로 전했지만 결과는 없습니다. 그런 다음 티리안은 다른 세상의 아이들에게 도움을 요청합니다. 

곧바로 그는 꿈에 빠져 방금 식사를 마친 듯 테이블 주위에 앉아 자신을 바라 보는 일곱 사람을 봅니다. 사람들은 겁에 질려 놀라고 있습니다. 

한 사람이 '넌가 유령이 아니라면 말하라, 너는 나니아의 복장을 하고 있다. 우리는 나니아의 일곱 친구들이다.' 그 자신을 나니아의 대왕 피터라고 소개하고 티리안에게 말하라고 명령합니다. 그러나 티리안은 그가 말할 수 없다는 것을 알게됩니다. 일곱사람들이 '사라지고 있어.. '하는 순간 그는 천천히 깨어납니다. 여전히 묶여 있으며 춥고, 빡빡합니다. 해로부터 서서히 빛이 드러서고 있습니다. 그는 이슬로 몸이 축축히 젖어갑니다. 거의 아침입니다. 이런 깨임은 그의 삶에서 경험해본적 없은 가장 최악의 순간입니다.

## Chapter 05 How Help Came to the King

티리안 왕이 꿈에서 깨어나자마자 두 아이 (유스타스와 질)가 나타납니다. 유스타스와 질은 티리안 왕이 꿈에서 도움을 요청한 지 1 주일이나 지나서 왔다고 사과했지만, 나르니아 시대에는 10 초 밖에 걸리지 않았습니다.

유스타스와 질은 티리안 왕을 풀고 마구간 반대 방향으로 탈출하며, 흔적을 남기지 않도록 주의합니다.

여행하는 동안 Eustace와 Jill은 Tirian 왕이 죽은지 200 년이 넘은 Rilian 왕의 일곱 번째 후손이라는 사실에 충격을 받습니다. 

마찬가지로, 티리안 왕은 유스타스와 질이 아직 살아있을 뿐만 아니라 피터, 에드먼드, 루시가 그의 비전에서 다른 세 사람이라는 소식을 듣고 충격을 받았습니다. 

더욱이 티리안은 그의 비전에 나오는 다른 두 사람이 나르니아 세계의 새벽에 있었던 두 사람인 디고리와 폴리라는 사실에 놀랐습니다.

유스타스와 질은 비전 이후 나니아로 돌아와 티리안 왕을 도울 수있는 유일한 방법으로 디고리와 폴리가 오래 전에 묻었던 마법의 반지를 사용하기로 했다고 설명합니다. 

Peter와 Edmund는 성공적으로 반지를 찾아 반지를 가져다 주기위해 기차를 탔고, 디고리, 폴리, 루시, 유스타스 그리고 질도 기차를 탔습니다. 그러나 갑자기 충격과 소음이 났고 Eustace와 Jill은 반지없이 나니아에 도착한 자신들을 보았습니다. 

티리안 왕, 유스타스, 질은 그들의 목적지에 도착합니다. 티 리안 왕이 전쟁이나 피난처가 필요한 경우에 유지했던 회색의 거무스름한 탑 / 전초 기지입니다. 그들은 전초 기지에서 칼과 갑옷으로 무장하고 장작을 모아 불을 피웁니다. 그들은 함께 간단한 식사를 합니다.

## Chapter 06 A Good Night's Work

Tirian, Eustace, Jill은 저녁에 잠을 자지만 모두 저녁 9시에 깨어 야간 여행을 시작합니다. 

계획은 스테이블 힐로 가서 쥬얼을 구한 다음, 켄타우로스 룬윗을 만나고, 케어 패러블에서 군대를 이끄는 것입니다.

그들은 Jill이 가이드하는 짧은 여행을 떠납니다. 그들이 Stable Hill에 도착하니 한 명의 Calormene 가드가 마구간을 지켜보고 있습니다. 칼로르멘으로 변장한 티리안은 숲에서 나와 그 군인을 재빨리 제압하고 칼을 목에 댑니다. 경비원은 주얼이 마구간 뒤에 있다고 티리안에게 말하고, Tirian은 경비원을 마구간 뒤쪽에 묶고, 주얼을 구출합니다. 

Tirian과 Jewel이 Eustace에 다시 합류합니다. Eustace와 Tirian은 Jill이 사라진 것을 알게되고, Jill은 잠시 후 돌아옵니다. 

Jill은 웃으며 마구간 안에 있었고 퍼즐을 마굿간에서 구해냈으며, 퍼즐은 스스로 그곳에서 나왔으며, 그는 그곳생활을 정말로 좋아하지 않았지만, Shift가 Aslan이 원한 것이라고 말했기 때문에 그렇게 했다고 합니다.

티리안은 배신자 퍼즐을 죽이려고 했지만, 질은 퍼즐의 용서를 구합니다. Jill은 Puzzle 자신이 무엇을 하고 있는지 몰랐으며 살 수 있어야 한다고 설명합니다. Tirian은 퍼즐을 살려줍니다.

그룹은 인근 도로에서 행진하는 난쟁이의 소리를 듣습니다. 티리안은 이제 모든 사람이 퍼즐을 볼 수 있고, 그 계획을 그대로 보게 될 것이며, Shift는 아침이면 무너질 것이라고 확신합니다. 

## Chapter 07 Mainly About Dwarfs

"Tirian had never dreamed that one of the results of an Ape's setting up a false Aslan would be to stop people from believing in the real one" (p. 483). 

티리안은 두 명의 칼로르멘 병사가 이끄는 난쟁이 그룹에 접근합니다. 티리안은 다시 칼로르멘 인척하고 난장이들이 광산에서 일하기 위해 칼로르멘으로 데려가고 있음을 알게됩니다. 

Tirian은 퍼즐을 공개하여 그들이 모두 속았다는 것을 보여줍니다. 두 칼로르멘 군인은 티리안에게 암호를 묻고 티리안은 검을 뽑고 유스타스는 그 뒤를 따릅니다. 티 리안과 유스타스는 두 칼로르멘 병사를 죽입니다. 

티리안은 난쟁이의 축하를 기대하지만 난장이는 감명을 받지 않습니다. 

드워프들은 Tirian에게 Aslan과 아무 관련이 없다고 말합니다. 

드워프들은 다시 속고 싶어하지 않으며, 티리안은 자신의 계획을 염두에두고 있다고 생각합니다. 

드워프를 자신에게 유리하게 사용하는 방법입니다. 

드워프들은 티리안이 그가 말하는 사람이라고 믿지 않을 것이고, 그들은 Eustace와 Jill도 그들이 다른 세계에서 왔다고 믿지 않습니다. 드워프들은 멀리 사라집니다.

티리안, 유스타스, 질, 주얼, 퍼즐은 전날 밤을 보냈던 탑을 향해 물러납니다. 

갑자기 Poggin이라는 난장이가 그들을 따라 잡습니다.

Poggin은 그가 Tirian을 믿는다고 말합니다. 이것은 그룹에 약간의 희망을 가져다줍니다. 여섯명의 그룹이 탑으로 돌아와 씻고 잠을 잡니다.

다음날 아침 식사를 하면서 Poggin은 고양이 진저가 전체 계획을 담당했으며 난쟁이의 반응에 책임이 있다고 모든 사람에게 설명합니다. Poggin은 지난 밤 Stable Hill에서 Ginger와 Calormene 수석 Rishda가 이야기하는 것을 우연히 들었다고 말합니다. 그들의 계획은 Aslan도 Tash도 존재하지 않는다는 상호 합의에 따라 Shift의 권위를 전복하는 것이 었습니다. 

뭔가 죽어 있습니다. 주얼이 모두에게 나와 보라고 말하고 즉시 모두가 처다봅니다.

## Chapter 08 What News the Eagle Brought

끔찍한 악취는 근처 숲 사이로 표류하는 피규어에서 나옵니다. 

퍼즐이 탑에 들어가고 Jill이 눈을가립니다. 

피규어는 연기처럼 움직이지만 새와 같은 몸매와 악마의 모습을 가지고 있습니다. 피규어가 시야에서 사라지면 태양이 다시 나옵니다. 티리안은 그 모습을 타쉬로 식별합니다. Shif가 Tash를 부르면, Tash는 Stable Hill을 향해 움직이고 있습니다.

모든 사람은 천천히 회복됩니다.

그들은 모두에게 퍼즐을 공개하고 Shift와 Calormenes를 전복시키기 위해 Stable Hill로 이동하거나, Roonwit the Centaur와 그가 Cair Paravel에서 이끄는 군대를 만나기 위해 행진 할 것인지 선택해야 합니다. 그들은 두 번째 옵션을 결정합니다. 

Tirian, Eustace 및 Jill은 Calormene 변장을 벗고난다음 Jewel, Puzzle 및 Poggin과 함께 타워를 떠나 Roonwit을 만나기 위해 여행합니다.

그 여정 동안 Jill은 Jewel과 이야기합니다. Jewel은 Jill에게 나니아의 수십만년 평화에 대해 이야기하고 Jill에게 이전에 들어 본 적이없는 나니아의 역사적 인물에 대해 이야기합니다. Jill은 나니아가 일반적으로 큰 평화의 장소이며 인류는 문제가 있을 때만 나니아에 온다는 것을 이해하게됩니다. Jill은 나니아가 영원히 계속 될 수 있기를 큰 소리로 기원합니다. Jewel은 이것이 불가능하다고 말합니다. Aslan의 나라를 제외한 모든 세계는 끝나야합니다.

갑자기 여행이 멈추고 모두의 시선이 하늘로 향합니다. 말하는 독수리가 그들 위에 맴돌고 있습니다. Farsight라는 이름의 독수리가 착륙했습니다.:"Remember that all worlds draw to an end and that noble death is a treasure which no one is too poor to buy" (p. 489).

## Chapter 09 The Great Meeting on Stable Hill

남은 것은 Stable Hill로 돌아가서 Shift의 계획을 밝히고 Narnians가 전투에 참여하여 Calormenes를 물리 치기를 바라는 것뿐이라는 것이 모든 사람에게 분명해졌습니다. 

티리안은 유스타스와 질이 자신들의 세계로 돌아 간다고 주장하지만, 유스타스와 질은 둘 다 돌아가고싶지 않고, 또한 돌아가는 방법도 모른다고 합니다. 끝내 티리안은 그들과 함께 전투에 나설 수 있도록 허용합니다. 

Stable Hill로 돌아가는 동안 Eustace와 Jill은 그들이 나니아 전투에서 죽는다면 그들에게 어떤일이 일어날 지 추측하지만 알 수 없지만, Eustace는 기차에서 느꼈던 끔찍한 멍청이가 철도 사고라고 걱정했기 때문에 대신 나니아에 있는 것이 기뻤습니다. 

모두가 Stable Hill에 다가 가며 조용해집니다. 그들은 마구간 바로 뒤의 수풀에서 쉘터를 잡고 밤마다 열리는 자정 회의를 기다립니다. 그들의 계획은 적절한 순간까지 기다린 다음 Shift의 계획인 사자가죽을 벗긴 퍼즐을 공개하는 것입니다. 

모닥불이 켜지고 Ginger the Cat, Shift the Ape, Rishda the Calormene 캡틴이 나타납니다. Tirian은 Rishda가 Ginger에게 자신의 역할을 잘 수행하기 위해 속삭이는 것을 듣습니다. 말하는 짐승들이 모여서 시프트가 말하기 시작합니다. Shift는 Narnians에게 누군가 감히 끔찍한 일을 했는데, 당나귀가 사자 가죽으로 옷을 입고 Aslan 인 척하기로 했답니다.

Tirian, Eustace, Jill은 충격에 휩싸입니다. 그들은 원래계획대로 Narnians에게 puzzle의 사실을 공개했다가는 되려 Narnians가 자기를 죽일 가능성이 있음을 알고 있습니다.

## Chapter 10 Who Will Go into the Stable?

Jewel은 Jill에게 Puzzle에서 사자 가죽을 잘라내라고 지시하고 Jill은 그렇게합니다. 

Shift는 Narnians 군중에게 Aslan이 화가 났으므로 더 이상 마구간에서 나오지 않을 것이라고 말합니다. 

군중 속의 난쟁이가 나타나 말합니다. 거짓 Aslan은 Shift의 아이디어라고 말합니다. Shift는 군중에게 마구간에 Tashlan (현재 Aslan / Tash를 지칭 하는 것)이 있음을 알려줍니다.

Shift는 이제 Tashlan을보기 위해 마구간으로 가야한다고 말합니다. 그러나 Tashlan은 화가 났으며, 그들에게 무슨 일이 일어날 지 누가 알겠냐고 합니다.

티리안과 질은 마구간에 실제로 무엇이 있는지 서로 궁금해하며 칼을 든 칼로르멘 병사 몇 명일 가능성이 높다고 추측합니다. 

고양이 진저는 자발적으로 마구간으로 들어갑니다. 

Tirian은 Ginger가 계획에 있음을 알아차립니다.

Ginger가 마구간에 들어가는 동안 모두 숨을 참습니다. 

마구간에서 고양기가 번개처럼 튀어 나와 근처의 나무에 오르는 순간, 모든 사람들은 Ginger가 말하는 고양이에서 말못하는 고양이로 바뀌었다고 착가합니다.

그런 다음 Emeth라는 Calormene 군인이 수장 Rishda에게 말을 걸어 마구간에 가서 Tash를 만나고 싶다고 말합니다. Emeth는 매우 헌신적인 Tash 추종자입니다. Rishda는 Emeth에게 마구간에 들어가지 말라고 말하려고 하지만 Emeth는 Shift가 Tash가 마구간에 있는지 맹세하라고 하고, Shift는 마지 못해 맹세하고 Emeth는 마구간에 들어갑니다. 얼마 지나지 않아 한 남자가 마구간에서 쫓겨나고 죽었습니다. Rishda는 그 사람에게 올라 와서 잠시 깜짝 놀란 반응을 보인 다음 Emeth가 죽었다고 발표합니다. 그러나 티리안과 일행은 그 남자가 Emeth가 아니라 다른 사람이라고 합니다. 

그런 다음 Shift는 누가 다음에 들어가고 싶은지 묻고 Calormene 군인들과 함께 Narnians에 접근하기 시작합니다. 티리안은 때가되었다고 생각합니다. 그는 다른 사람들에게 칼을 꺼내라고 말합니다. 티리안이 자신의 존재를 선포하고 충성스러운 나르니아 인을 모두 자신의 편으로 부를 때 7 명의 인물이 모닥불로 뛰어 듭니다. 

## Chapter 11 The Pace Quickens

티리안과 일행이 모닥불로 뛰어들자마자 리슈다는 후퇴하여 군대를 모읍니다. 

시프트는 너무 느립니다. 티리안과 포긴이 그를 잡고 마구간에 던졌습니다. 그 결과 눈부신 청록색 빛, 심한 지진 및 시끄러운 새소리가 납니다.

여러 말하는 동물들이 티리안에 합류합니다. 티리안은 작은 동물들에게 그들과 합류할 말하는 말을 풀어달라고 말하고, 작은 동물들은 말하는 말을 찾기위해 달려갑니다.

두 개의 전선이 모여 충돌합니다. 여러 Calormenes와 Narnian 쪽의 3 마리의 개와 1 마리의 곰이 죽습니다. 

포긴을 제외한 난쟁이들은 그저 지켜 봅니다. 티리안은 그들에게 나르니아 인의 도움을 요청하려하지만 난장이는 난장이를 위한 것이라고 대답만합니다.

바로 그때 말하는 말들은 모두 티리안쪽으로 언덕을 달려 가기 시작합니다. 드워프들은 화살로 그들 모두를 쏘아 죽입니다. Eustace와 Jewel은 절대적으로 분노하고 있습니다. 다시 드워프는 드워프가 드워프를위한 것이라고 말합니다. 그들은 어느 쪽이 전투에서 이기는 것을 원하지 않습니다. 

드럼이 울리기 시작하고 티리안은 그 소리가 근처에 있는 다른 칼로르멘이 처들어 온다는 것을 압니다. Tirian은 다른 Calormenes가 도착하기 전에 공격하기 위해 다른 공격 계획을 빨리 세웁니다. 

질은 화살로 칼로르멘을 쏘고 독수리 파사이트는 눈을 쪼아 댔습니다. 그런 다음 다른 Narnians는 Calormenes을 공격합니다. Calormene 지원군이 도착할 때까지 Narnians의 싸움은 잘 진행되는 것 같습니다. 티리안은 후퇴를 명령합니다.

## Chapter 12 Through the Stable Door

나르니아 인들이 전투에서 퇴각하고 조직을 재편합니다.

그들은 유스타스가 옮겨지며 마구간안으로 던져지는 것을 봅니다. 

나르니아인들이 전투에서 회복하는 동안 드워프들은 전투를 고르게 유지하기 위해 칼로르멘에게 화살을 발사하기 시작합니다. 드워프들은 어느 쪽도 이기기를 원하지 않습니다. 

Calormenes는 빠르게 드워프를 압도하고 다시 Narnians를 공격합니다. 이것은 마지막 나니아왕의 마지막 전투의 시작입니다. 

Jill은 Calormene 병사에 의해 마구간으로 끌려갑니다. 티 리안은 마구간 문 앞에서 직접 리슈다와 결투 할 때까지 주변의 적들과 싸웁니다. 티리안은 갑자기 리슈다를 향해 달려가 두 사람을 열린 마구간 문으로 던진다.

그 문은 그들 뒤로 꽝하며 닫힙니다. 티리안은 그들이 마구간에 있지 않고 훨씬 더 밝은 곳이라는 것을 깨닫습니다. 
Rishda는 그의 옆에서 Tash를 가리키고 있습니다. Tash는 Rishda에게 왜 소환했는지 묻지만 Rishda는 두려움에 움츠립니다. Tash는 그의 팔 아래에서 Rishda를 집어 들자, 근처의 음성이 Tash를 떠나라고 명령합니다. Tash는 Rishda를 팔에 안고 사라진다. 

티리안은 그 앞에 서 있는 일곱 명의 왕과 여왕을 둘러 보았습니다. 그는 먼저 Jill과 Eustace를 봅니다. 둘 다 전투에 참여한 것처럼 보이지는 않습니다. 그런 다음 그는 Peter, Polly, Digory, Edmund 및 마지막으로 Lucy가 소개됩니다. 

Tirian은 Peter에게 Susan이 어디에 있는지 물어보고 Peter는 그녀가 더 이상 나니아의 친구가 아니라고 대답합니다. Jill과 Polly는 Susan이 어른이 되어 너무 바쁘다고 설명합니다. 

티리안은 주위를 둘러 보며 그의 모험이 얼마나 이상했는지 깨닫습니다.

## Chapter 13 How the Dwarfs Refused to be Taken In

티리안은 그를 둘러 보며 그가 마구간 내부가 아니라 아름다운 여름날 야외에있는 것처럼 보이는 곳에 있음을 알게됩니다. 

태양이 빛나고 근처에 과일 나무가 있습니다. 티리안과 다른 사람들이 과일을 먹으면서 피터와 다른 왕과 여왕이 어떻게 도착했는지 이야기합니다. 

그들 모두는 기차에 있거나 기차를 기다리는 플랫폼에 있었기 때문에 도착했습니다. 그들은 모두 시끄러운 소음과 충격을 기억합니다. 피터는 기차가 플랫폼으로 너무 빨리 이동하는 것을 본 것을 기억합니다. 

티리안은 그가 이 땅으로 들어온 곳을 봅니다. 들판 한가운데에 문이 있고 양쪽에는 아무것도 없습니다. 그 틈을 통해 Tirian은 Calormenes와 모닥불의 빛을 볼 수 있습니다. 

Lucy는 마구간에서 일어난 일을 설명합니다. 

첫째, Calormene 군인이 문 옆에 들어와 서있었습니다. 고양이가 들어 왔고 Tash가 즉시 나타났습니다. 고양이가 다시 문에서 빠져 나왔고 Tash는 사라졌습니다. Calormene 군인은 제자리에 머물 렀습니다. 그러자 다른 병사 (에메 스)가 마구간으로 밀려났습니다. 에메스와 병사는 빠른 싸움을 벌이고, 에메스는 다른 병사를 죽이고 그를 마구간 밖으로 내 쫓는다. Emeth는 그 이후로 Tash를 찾아 돌아 다녔습니다. 그 후 Shift가 들어왔습니다. Tash가 즉시 나타 났고 Shift와 함께 빠르게 사라졌습니다. 그런 다음 약 12 명의 난쟁이, Jill, Eustace, 그리고 마침내 Tirian이 왔습니다.

난쟁이들은 근처에 꽉 끼는 원 안에 앉아 있습니다. 루시와 티리안이 그들에게 다가가면 드워프들은 그들이 어두운 마구간에 앉아 있다고 믿지, 햇볕이 잘 드는 들판에 있다고 느끼지 않습니다.

루시와 티리안은 그들이 어디에 있는지 보여주기 위해 다른 방법을 시도하지만, 드워프들은 그들이 어두운 마구간에 있다고 확신합니다. 

Aslan이 나타나 모든 사람에게 인사하고 Tirian에게 그가 잘했다고 말합니다. Lucy는 Aslan에게 난쟁이에게 뭘 할수 있는지 물어 봅니다. 아슬란은 난쟁이에게 가서 그들 앞에 아름다운 식사를 제공합니다. 드워프들은 쓴맛이 나고 불쾌한 음식을 맛볼 뿐이며 결국 누구의 음식이 더 좋은지에 대해 서로 싸우기 시작합니다. Aslan은 드워프들이 도움을받는 것을 거부한다고 말합니다.

Aslan은 마구간 문으로 가서 "이제 시간입니다 ... 시간입니다! ... 시간입니다"라고 말하면서 마구간 문이 열립니다.


## Chapter 14 Night Falls on Narnia

지금 열려있는 출입구 옆에 모두가 서서 나니아 북쪽에서 아버지 시간이 나오는 것을 지켜 봅니다. 

아버지 시간은 그의 경적을 붑니다. 

하늘은 유성이 떨어지는데 하늘 별이 새까맣게 비워질 때까지 떨어집니다. 살아있는 존재인 별들은 나니아로 떨어지고 그 존재들은 문을 통해 들어옵니다.

그런 다음 나니아의 모든 생물이 문간으로 달려옵니다. 그들 각각은 Aslan의 얼굴을 보며 (선택의 여지가없는 것처럼 보입니다) 즉시 공포나 사랑을 느낍니다. 공포를 느끼는 사람들은 출입구 오른쪽의 어둠 속으로 들어가 다시는 볼 수 없습니다. 사랑을 느끼는 사람들은 출입구로 들어갑니다. 

풀과 나무가 죽습니다. 바다는 솟아올라 육지가 보이지 않을 때까지 솟아오릅니다. 해와 달이 떠오른다. 태양의 불이 달을 삼켜 버립니다. 

Aslan은 끝을 위해 아버지 시간을 부릅니다.

아버지 시간이 다가와 태양을 쥐어 짜버리고나서 검음과 극심한 추위만이 남습니다.

Aslan은 Peter에게 문을 닫고 잠그라고 말합니다. 루시와 티 리안은 끝난 세상을 보고 울고 있습니다. 

많은 Talking Dogs는 Calormene 냄새가 난다고 발표합니다. 실제로 그들은 Emeth를 찾았습니다. 피터와 에메스가 만납니다. 나니아의 왕과 여왕은 에메스와 함께 앉아 그가 누구이며 어떻게 그곳에 있게 되었는지 들었습니다. 

## Chapter 15 Further Up and Further In

Emeth는 나니아의 왕과 여왕에게 자신이 리슈다와 함께 나니아에 왔다고 말했지만, 자신의 전체 계획에 대해 분명히 거짓말을 하고 있는 원숭이를 위해 일할 것이라는 사실을 알게되자 실망했습니다. 

Emeth는 Tash의 평생 동안 봉사했으며 매일 밤 위장된 퍼즐이 사기임을 알고 있었으며, 마찬가지로 Emeth는 Ginger가 마구간에서 도망쳤을 때 Ginger가 진짜 Tash를 만났다는 것을 알고 있었습니다. 

그래서 Emeth는 마구간에 들어가기로 결심했습니다. 그는 그렇게했고, 진저를 제외하고 마구간에 들어간 사람을 죽이라는 명령을 받은 군인을 죽였습니다. 

Emeth는 Tash를 찾아 땅을 돌아 다녔습니다. 결국 Aslan이 나타났고 Emeth는 경의를 표했습니다. Aslan은 Emeth에게 Tash에 대한 Emeth의 모든 서비스를 그에게 대한 서비스로 간주 할 것이라고 말했습니다

Aslan은 Aslan과 Tash는 반대입니다. Tash의 이름으로 선을 행하는 것은 Aslan을 섬기는 것과 같지만 Aslan의 이름으로 나쁜 것을 하는 것은 Tash를 섬기는 것과 같습니다. Emeth는 그 이후로 다시 Aslan을 찾고 있습니다.

Emeth가 그의 이야기를 마치면서 퍼즐이 나타나 나니아에서 그 어느 때보다 훨씬 좋아 보입니다. Jill과 Lucy가 그를 맞이합니다. 

나니아의 왕과 여왕은 그들이 어디에 있는지 궁금해하기 시작합니다. 독수리 Farsight의 도움으로 그들은 그들이있는 땅이 나니아의 정확한 복제품이라는 것을 깨닫습니다. 진정한 나니아였습니다. 

유니콘 주얼은 기쁨으로 달리기 시작합니다. 다른 모든 사람들이 참여하여 Jewel을 따라갈 수 있음을 깨닫습니다. 숨이 차거나 뜨거워지는 사람은 없습니다. 그냥 더 빠르고 빠르게 달리기만하면 됩니다. 


## Chapter 16 Farewell to Shadowlands

모두가 큰 폭포에 도달 할 때까지 계속 달립니다. 모두가 마법처럼 폭포 위로 이동하며 정상에 도달할 수록 더 빠르고 빠르게 달리게됩니다. 그들은 Digory가 Aslan을 위해 과일을 모으기 위해 날아 다니는 말 Fledge를 타고 여행했던 정원을 지나갑니다. 그리고 나서 그들은 정원으로가는 문이있는 언덕 꼭대기로 옵니다. 문이 열리면 Reepicheep이 그들을 맞이하고 들어가라고 명령합니다.

정원에 들어가면 마구간이 그랬던 것처럼 외부보다 내부가 더 크다는 것을 알게됩니다. 

그런 다음 모두가 인사합니다. 날아 다니는 말이 Digory와 Polly를 맞이하기 위해 옵니다. 카스피안 왕과 릴리안 왕, 푸들그럼, 난쟁이 트럼프 킨, 오소리 트러플헌터, 코르왕과 그의 아버지 아첸랜드 왕 룬, 브리와 휜 말, 비버 두 마리와 툼누스 더 파운, 심지어 태초의 왕 프랭크 왕과 헬렌 여왕과 인사합니다.

Lucy는 Tumnus에게 정원도 나니아와 똑같다는 것을 관찰하고 Lucy는 정원도 나니아라는 것을 깨닫고 나니아는 영원히 계속 될 것이며 각각은 마지막 것보다 더 아름답습니다.

루시와 다른 사람들은 주변을 둘러 보며 자신에게 무슨 일이 일어 났는지 확인합니다. 마치 망원경을 통해 보는 것처럼 거리에 관계없이 모든 것에 집중할 수 있습니다. Lucy는 지금까지 영국과 그녀의 부모를 보고 Tumnus에게 어떻게 거기에 갈 수 있는지 물어 봅니다. Tumnus는 그녀에게 지금 어떤 세계로든 갈 수 있다고 말합니다. 그녀가 보고있는 영국은 그녀가 현재있는 나니아와 똑같습니다. 그것은 진짜  영국입니다. 

Aslan이 다시 나타나서 먼저 당나귀 퍼즐을 맞이합니다. Aslan은 아무도 듣지 못하는 두 가지를 그에게 속삭입니다. 

Aslan은 또한 Lucy에게 인사하고 그녀가 자신이 의미하는 것만큼 아직 행복하지 않다고 말합니다. Lucy는 그들이 다시 보내지는 것을 두려워한다고 말합니다. 아슬란은 루시를 알려줍니다 : "아니 당신이 짐작하지 않았 ... 그 두려움 ...이 있었다. 진짜 철도 사고 ... 당신의 아버지와 어머니, 그리고 당신 모두는 그림자의 땅에서 불렀던 것처럼 죽었습니다. 기간이 끝났습니다. 휴일이 시작되었습니다. 꿈은 끝났습니다. 오늘은 아침입니다. "(p. 520-ish *)

Aslan은 더 이상 사자가 아니게 보입니다. 이야기는 모두가 영원히 행복하게 살고 있다는 보장으로 끝납니다.
