---
title: (Book)Great Gatsby by Chales Dickens
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: 
series: BookReview
date: '2021-11-26'
lastmod: '2021-11-26'
draft: false
---

## 캐릭터

Nick Carraway

위대한 개츠비는 전적으로 닉의 눈을 통해 들어와 그의 생각과 그의 인식과 결합해 뼈대를 세우고 이야기를 채색해나간다. 소설의 내레이터인 닉은 예일 대학에서 교육을 받고 제1차 세계 대전에 참전한 후 채권 사업을 배우기 위해 뉴욕으로 가는 미네소타 출신의 청년. 정직하고 관대하며 판단을 유보하는 경향이 있는 Nick은 종종 문제가 되는 비밀을 가진 사람들의 친구 역할. 새로 부자가 살고 있는 Long Island의 가상 지역인 West Egg로 이사한 Nick은 그의 옆집 이웃인 신비한 Jay Gatsby와 빠르게 친구가 된다. 데이지 뷰캐넌의 사촌으로서 그는 데이지 뷰캐넌과 개츠비 사이의 로맨스를 다시 불러일으킨다. 

Jay Gatsby

소설의 주인공 개츠비는 웨스트 에그의 고딕 맨션에 사는 엄청나게 부유한 청년. 그는 매주 토요일 밤에 열리는 호화로운 파티로 유명하지만 그가 어디서 왔는지, 무엇을 하는지, 어떻게 돈을 벌었는지 아무도 모른다. 소설이 진행되면서 닉은 개츠비가 노스다코타의 한 농장에서 제임스 개츠로 태어났다는 것을 알게 된다. 백만장자를 위해 일하는 것은 그가 부의 성취에 자신의 삶을 바치도록 만들었다. 루이빌에서 장교가 되기 위한 훈련을 하던 중 데이지를 만나 사랑에 빠졌습니다. Nick은 또한 Gatsby가 데이지를 얻는 데 필요하다고 생각하는 사회적 지위를 얻기 위해 무엇이든 할 의향이 있었기 때문에 범죄 활동을 통해 자신의 재산을 얻었다는 것을 알게 됩니다. Nick은 Gatsby를 결함이 있고 부정직하고 저속한 사람으로 본다.

Daisy Buchanan

닉의 사촌이자 개츠비가 사랑하는 여자. 전쟁 전 루이빌의 젊은 여성이었던 데이지는 개츠비를 비롯한 여러 장교들의 구애를 받았습니다. 그녀는 개츠비와 사랑에 빠졌고 그를 기다리겠다고 약속했습니다. 그러나 데이지는 사랑에 대한 깊은 욕구를 품고 있으며 톰 뷰캐넌이라는 부유하고 강력한 청년이 그녀에게 결혼을 청하자 데이지는 결국 개츠비를 기다리지 않기로 결정했습니다. 이제 아름다운 사교계 명사인 데이지는 롱 아일랜드의 세련된 이스트 에그 지역에서 개츠비 건너편에 톰과 함께 살고 있습니다. 그녀는 냉소적이고 다소 냉소적이며 남편의 끊임없는 불륜에 대한 고통을 감추기 위해 피상적으로 행동합니다.

Tom Buchanan

한때 예일대 닉의 사교 클럽 회원이었던 데이지의 엄청나게 부유한 남편. 강력하게 건설되고 사회적으로 견고한 노가정 출신인 Tom은 거만하고 위선적인 불량배입니다. 그의 사회적 태도는 인종차별과 성차별로 뒤덮여 있으며, 주변 사람들에게 요구하는 도덕 표준에 부응하려는 노력조차 하지 않습니다. 그는 머틀과의 혼외정사에 대해 도덕적으로 거리낌이 없지만 데이지와 개츠비가 바람을 피우고 있다고 의심하기 시작하자 격분하여 대립하게 된다.

Jordan Baker

데이지의 친구이자 소설이 진행되는 동안 닉이 연인 관계가 된 여성. 경쟁력 있는 골퍼인 조던은 1920년대의 "신여성" 중 한 명으로 냉소적이며 소년 같으며 자기 중심적입니다. Jordan은 아름답지만 부정직합니다. 그녀는 첫 번째 골프 토너먼트에서 우승하기 위해 속이고 계속해서 진실을 왜곡합니다.

Myrtle Wilson

톰의 연인이자 생명이 없는 남편 조지는 재의 계곡에 있는 낡은 차고를 소유하고 있습니다. 머틀 자신은 맹렬한 생명력을 가지고 있으며 자신의 상황을 개선할 방법을 필사적으로 찾습니다. 불행하게도 그녀는 자신을 욕망의 대상으로만 여기는 톰을 선택합니다.

George Wilson

머틀의 남편은 재의 계곡 가장자리에 있는 폐허가 된 자동차 가게의 생명이 없고 지친 주인입니다. 조지는 머틀을 사랑하고 이상화하지만 톰과의 불륜으로 인해 황폐해집니다. 머틀이 죽자 조지는 슬픔에 잠긴다. 조지는 몽상가이자 톰을 사랑하는 여성에 대한 짝사랑으로 인해 망가졌다는 점에서 개츠비와 비슷합니다.

Owl Eyes

개츠비의 저택에서 참석한 첫 번째 파티에서 닉이 만나는 괴상하고 안경을 쓴 술주정뱅이. 닉은 개츠비의 서재를 들여다보고 있는 올빼미 눈을 발견하고 그 책들이 진짜라는 사실에 놀랐다.

Klipspringer

개츠비의 저택에 사는 것처럼 보이는 천박한 무임승차로, 주인의 돈을 이용합니다. Gatsby가 죽자 마자 Klipspringer는 사라집니다. 그는 장례식에 참석하지 않지만, Gatsby의 저택에 두고 온 테니스화 한 켤레에 대해 Nick에게 전화를 겁니다.

Meyer Wolfsheim

조직범죄의 저명한 인물인 개츠비의 친구. 소설의 사건이 일어나기 전에 Wolfsheim은 Gatsby가 불법 주류를 밀매하여 재산을 벌도록 도왔습니다. 개츠비와의 지속적인 친분은 개츠비가 여전히 불법 사업에 연루되어 있음을 시사합니다.


## 1장
요약 1장
요약
위대한 개츠비 의 내레이터는 닉 캐러웨이 라는 미네소타 출신의 청년 입니다. 그는 이야기를 내레이션할 뿐만 아니라 자신을 책의 저자로 던집니다. 그는 자신에 대해 논평하면서 시작합니다. 자신이 다른 사람들에 대한 판단을 유보하는 법을 아버지에게서 배웠다고 말하면서, 자신의 도덕 표준에 따라 사람들을 판단하면 그들을 오해할 것이기 때문입니다. 그는 자신을 매우 도덕적이고 매우 관용적인 사람으로 묘사합니다. 그는 자신의 이야기의 주인공인 개츠비를 간략하게 언급 하면서 개츠비가 자신이 경멸하는 모든 것을 대표하지만 평소의 판단에서 개츠비를 완전히 면제한다고 말했습니다. Gatsby의 성격은 "화려함"에 가깝습니다.

1922년 여름, 닉은 뉴욕에 막 도착하여 채권 사업을 하기 위해 이사를 했으며 롱아일랜드의 웨스트 에그(West Egg)라는 지역에 집을 빌렸다고 기록합니다. 보수적이고 귀족적인 이스트 에그와 달리 웨스트 에그는 최근에 큰돈을 벌었지만 사회적 인맥도 없고 이스트 에그 세트 사이를 이동할 세련미도 없는 "새로운 부자"의 고향입니다. 웨스트 에그는 부의 호화로움과 화려한 맛이 특징입니다. Nick의 비교적 겸손한 West Egg 집은 거대한 고딕 양식의 괴물인 Gatsby의 맨션 옆에 있습니다.

스파크노트에 추천
 
에 의해 구동 트래커dslogo
Nick은 West Egg 이웃과 다릅니다. 사회적 인맥과 귀족 혈통이 부족한 반면 Nick은 Yale를 졸업했으며 East Egg에서 많은 인맥을 가지고 있습니다. 어느 날 밤, 그는 이스트 에그로 차를 몰고 사촌 데이지 와 그녀의 남편이자 예일대 닉의 사교 클럽 회원이었던 톰 뷰캐넌과 함께 저녁을 먹습니다 . 승마복을 입은 늠름한 모습의 톰이 현관에서 닉을 맞이합니다. 안에서 데이지는 그녀의 친구인 조던 베이커 와 함께 소파에 앉아 주위 환경에 싫증이 난 것처럼 하품을 합니다.

Tom 은 Goddard라는 사람 이 쓴 The Rise of the Colored Empires 라는 책에서 다른 사람들의 관심을 끌려고 합니다. 이 책은 톰이 설득력 있다고 생각하는 인종차별주의, 백인우월주의적 태도를 지지합니다. 데이지는 그 책에 대해 톰을 놀리지만 톰이 전화를 받기 위해 방을 나가자 방해를 받는다. 데이지는 서둘러 그를 따르고 조던은 닉에게 전화가 뉴욕에 있는 톰의 연인에게서 온 것이라고 말한다.

어색한 저녁 식사 후 파티는 헤어집니다. Jordan은 다음날 골프 토너먼트가 있어서 자고 싶어합니다. 닉이 떠나자 톰과 데이지는 닉이 조던에 대해 낭만적인 관심을 갖기를 바란다고 암시합니다.

닉이 집에 도착했을 때 개츠비는 잔디밭에 서 있는 잘생긴 청년 개츠비를 처음 봅니다. Nick은 물을 내다보았지만 그가 볼 수 있는 것은 부두의 끝을 표시할 수 있는 먼 녹색 불빛뿐입니다.

나는 그녀가 바보가 되기를 바랍니다. 그것이 소녀가 이 세상에서 할 수 있는 최선의 것, 아름다운 작은 바보가 되기를 바랍니다.

중요한 인용 설명 참조

분석
소설의 사건과 인물에 대한 닉 캐러웨이의 인식과 태도 는 위대한 개츠비의 핵심이다.. 소설을 쓰는 것은 그가 한 역할을 한 이야기의 의미와 씨름하는 Nick의 방식입니다. 1장의 첫 페이지는 Nick의 관점에서 특정한 모순을 설정합니다. 그는 자신을 관대하고 비판단적이라고 설명하지만, 자신을 도덕적으로 특권층으로 여기며 대부분의 다른 사람들보다 "품위"에 대해 더 잘 알고 있습니다. Nick은 뉴욕에서의 경험에 대해 강한 부정적인 반응을 보였고 결국에는 덜 도덕적으로 모호한 환경을 찾아 중서부로 돌아갔지만 처음에는 혐오감을 느꼈지만 Gatsby는 예외적으로 그에게 두드러졌습니다. Gatsby가 Nick이 뉴욕에 대해 경멸하는 모든 것을 대변한다는 사실에도 불구하고 Nick은 Gatsby를 높이 평가합니다. Gatsby는 Nick의 관습적인 세상에 대한 사고 방식에 분명히 도전을 제기합니다.

이스트 에그의 세계에서 매혹적인 모습은 매력적이지 않은 현실을 덮는 역할을 합니다. 톰 뷰캐넌과 데이지 뷰캐넌의 결혼은 그 유쾌한 표면 아래 조용한 절망에 의해 위협받는 것처럼 보입니다. 닉과 달리 톰은 오만하고 정직하지 못하며 저녁 식사에서 인종차별적 논쟁을 벌이고 비교적 공개적인 연애를 한다. 반면 데이지는 얕잡아 보기 위해 애를 쓰며, 심지어 여자는 아름다운 바보로 살기 때문에 자신의 어린 딸이 바보가 되기를 바란다고까지 말합니다. 조던 베이커는 이스트 에그 위에 드리워진 세련된 피로감을 더욱 강조합니다. 그녀의 냉소주의, 지루함, 부정직함은 그녀의 부와 아름다움과 극명한 대조를 이룹니다. 뷰캐넌스의 결혼과 마찬가지로 조던의 표면적인 매력은 내면의 공허함을 덮고 있습니다.

개츠비는 이스트 에그의 주민들과 극명한 대조를 이룹니다. Nick은 아직 초록불의 기원과 그것이 Gatsby에게 무엇을 나타내는지 알지 못하지만 Gatsby의 자세에서 볼 수 있는 내면의 갈망과 그것에 대한 감정적 굴복은 그를 Buchanans'에 설정된 냉소적인 아이비 리그와 거의 정반대처럼 보이게 만듭니다. Gatsby는 Nick에게 신비한 인물입니다. Nick은 그의 동기도, 그의 부의 원천도, 그의 역사도 모르고, 그의 동경의 대상은 그가 도달하는 초록불처럼 멀고 모호하기 때문입니다.

지리와 사회적 가치의 관계는 위대한 개츠비 의 중요한 주제입니다 .소설의 각 설정은 특정 주제 아이디어 또는 캐릭터 유형에 해당합니다. 이 첫 번째 장은 가장 중요한 두 지역인 이스트 에그와 웨스트 에그를 소개합니다. 각각이 엄청난 부의 본고장이고 작은 물의 공간으로만 분리되어 있지만 두 지역은 그들이 지지하는 가치에서 거의 반대입니다. 이스트 에그는 번식, 미각, 귀족 및 여가를 나타내고 웨스트 에그는 새로운 부자의 과시, 화려함 및 화려한 매너를 나타냅니다. 이스트 에그는 뷰캐넌과 상속받은 사회적 지위의 단조로움과 관련이 있으며, 웨스트 에그는 개츠비의 화려한 저택과 그가 스스로 만든 재산 뒤에 숨은 추진력과 관련이 있습니다. 개츠비와 데이지의 로맨스에서 두 달걀의 작동하지 않는 교차점은 재앙의 단층선이 될 것입니다.




## 제 2 장
요약 2장
요약
웨스트 에그(West Egg)와 뉴욕시(New York City) 중간에는 뉴욕의 재가 버려지는 회색 계곡인 황량한 평야가 펼쳐져 있습니다. 이곳에 사는 남자들은 재를 치우는 일을 합니다. 머리 위로는 안경테가 있는 커다란 파란색 두 눈(오래 전에 사라진 안과 의사가 만든 광고 기믹의 마지막 흔적)이 거대한 간판에서 내려다보고 있습니다. 이 깜박이지 않는 눈, TJ Eckleburg 박사의 눈은 재의 계곡에서 일어나는 모든 일을 지켜보고 있습니다.

웨스트 에그(West Egg)와 뉴욕(New York) 사이를 운행하는 통근 열차가 계곡을 통과하여 도중에 여러 정거장을 정차합니다. 어느 날, 닉 과 톰 이 기차를 타고 도시로 가는 동안, 톰은 닉에게 이 정류장 중 한 곳에서 기차에서 그를 따라 내리라고 강요합니다. 톰은 닉을 재의 계곡 가장자리에 있는 조지 윌슨의 차고로 안내합니다. Tom의 연인 Myrtle 은 Wilson의 아내입니다. 윌슨은 허공에 잿빛으로 물든 생기가 없지만 잘생긴 남자입니다. 대조적으로, 머틀은 일종의 필사적인 생명력을 가지고 있습니다. 그녀는 그녀의 땅딸막한 몸매에도 불구하고 닉을 관능적으로 공격합니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
톰은 윌슨을 조롱하고 머틀에게 기차까지 따라오라고 명령한다. 톰은 닉과 머틀을 불륜을 위해 보관하고 있는 모닝사이드 하이츠 아파트로 데려가 뉴욕으로 데려갑니다. 여기서 그들은 Myrtle의 여동생 Catherine과 McKee라는 부부와 즉석 파티를 합니다. 밝은 빨간 머리를 하고 화장을 많이 하는 캐서린은 닉에게 Jay Gatsby 가 제1차 세계 대전 당시 독일의 통치자였던 Kaiser Wilhelm의 조카 또는 사촌 이라는 말을 들었다고 말합니다 . 아래층에 사는 McKees는 무서운 커플: Mr. McKee는 창백하고 여성스럽고 Mrs. McKee는 날카롭습니다. 그룹은 과도하게 술을 계속합니다. Nick은 이 파티에서 생애 두 번째로 술에 취했다고 주장합니다.

파티에서 다른 사람들의 허세 부리는 행동과 대화는 닉을 거부하고 그는 떠나려고합니다. 동시에 그는 그룹의 소름 끼치는 광경에 매료됩니다. 머틀은 술을 마실수록 점점 더 시끄럽고 짜증이 나고, 톰이 새 강아지를 선물로 준 직후, 그녀는 데이지 에 대해 이야기하기 시작합니다 . 톰은 아내를 언급하지 말라고 단호하게 경고합니다. 머틀은 화를 내며 자신이 선택한 것은 무엇이든 이야기하겠다고 말하고 데이지의 이름을 부르기 시작합니다. Tom은 그녀의 코를 부러뜨리며 파티를 갑자기 중단시킵니다. 닉은 술에 취해 맥키 씨와 함께 떠나고 결국 새벽 4시 기차를 타고 롱아일랜드로 돌아갑니다.

분석
책의 다른 설정과 달리 재의 계곡은 절대적인 황폐와 빈곤의 그림입니다. 그것은 매력적인 표면이 없으며 West Egg와 New York 사이의 중간에 휴경하고 회색입니다. 잿더미의 계곡은 에그의 아름다운 정면에 숨겨진 도덕적 타락을 상징하며, 웨스트 에그의 장식과 이스트 에그의 매너있는 매력 아래에는 계곡과 같은 추악함이 있음을 암시합니다. 계곡은 산업 투기로 만들어졌으며 따라서 자본주의의 부산물입니다. 소설 속 유일한 불쌍한 인물들의 집이다.

TJ Eckleburg 박사의 기괴하고 안경을 쓴 눈이 광고판에서 내려다보는 것의 정의되지 않은 의미는 독자를 괴롭게 만듭니다. 이 장에서 Fitzgerald는 고정된 상징적 가치를 부여하지 않고 신비를 보존합니다. 불가사의하게도 눈은 단순히 "엄숙한 쓰레기 매립장을 바라보고 있습니다." 이 소설의 이 시점에서 가장 설득력 있는 글은 아마도 1920년대의 도덕적 타락을 내려다보고 있는 하나님의 눈을 나타낸다는 것입니다. 색이 바랜 눈의 색은 인간이 하나님과의 연결을 상실한 정도를 상징하는 것으로 볼 수 있습니다. 그러나 이 해석은 단지 소설의 상징들의 배열에 의해 암시될 뿐이다. Nick은 이러한 방식으로 기호를 직접 설명하지 않고 독자가 해석하도록 합니다.

소설의 네 번째이자 마지막 배경인 뉴욕시는 모든 면에서 재의 계곡과 정반대입니다. 그곳은 시끄럽고, 화려하고, 풍부하고, 빛나고 있습니다. 닉에게 뉴욕은 매혹적이면서 동시에 역겹고, 스릴 넘치고 빠르게 진행되며 보기에는 눈부시지만 도덕적 중심은 결여되어 있습니다. 톰은 재의 계곡에서 머틀과의 관계를 비교적 비밀스럽게 유지해야 하는 반면, 뉴욕에서는 스캔들을 일으키지 않고 공개적으로, 심지어 지인들 사이에서도 머틀과 함께 나타날 수 있습니다. 심지어 닉은 데이지의 사촌임에도 불구하고 톰이 공개석상에서 자신의 불륜을 자행하는 것을 신경 쓰지 않는 것 같습니다.

파티에 이르기까지 그리고 파티에서 발생하는 일련의 이벤트 는 위대한 개츠비 의 다양한 등장인물을 정의하고 대조합니다 . 닉의 소심한 성격과 우유부단함은 파티의 천박함과 무미건조함에 도덕적으로 거부감을 느끼면서도 파티에 너무 매료되어 떠나는 데서 드러난다. 이 모순은 그가 뷰캐넌스, 개츠비, 그리고 동부 해안에 대해 일반적으로 느끼는 양면성을 암시한다. 파티는 또한 Tom의 위선과 자제력 부족을 강조합니다. 그는 Myrtle과 함께 Daisy를 배신한 것에 대해 죄책감을 느끼지 않지만 Myrtle을 그녀의 자리에 두지 않을 수 없다고 느낍니다.

이 섹션에서 톰은 사회적 지위와 체력을 사용하여 주변 사람들을 지배하는 멍청한 깡패로 등장합니다. 그는 아내와 바람을 피우면서 윌슨을 교묘하게 조롱하고, 자신의 부도덕한 행동에 대해 죄책감을 느끼지 않으며, 서슴지 않고 비난합니다. 머틀에 대한 그의 권위를 유지하기 위해 폭력적으로. 윌슨은 돈, 특권, 활력이 부족한 잘 생기고 도덕적으로 올바른 사람으로 극명한 대조를 이룹니다.

Fitzgerald는 또한 파티 장면을 사용하여 소설에 아직 완전히 등장하지 않은 Gatsby를 둘러싼 미스터리와 흥분의 분위기를 계속 구축합니다. 여기서 개츠비는 미스터리한 가십의 주제로 등장한다. 그는 매우 잘 알려져 있지만 아무도 그에 대해 확인할 수 있는 정보가 없는 것 같습니다. 캐서린이 퍼뜨리는 터무니없는 소문은 캐서린에 대한 대중의 호기심이 어느 정도인지를 보여주며, 캐서린을 소설의 다른 등장인물과 독자 모두에게 더 흥미롭게 만듭니다.




## 3 장
요약 3장
요약
Gatsby가 뉴욕에서 그토록 유명해진 이유 중 하나는 Gatsby가 주말마다 자신의 맨션에서 사람들을 초대하고 싶어하는 호화로운 파티를 열었기 때문입니다. 어느 날 개츠비의 운전사가 닉 을 이 파티에 초대합니다. 약속된 시간에 닉은 개츠비의 집으로 짧은 산책을 하고 축제에 참여합니다. 환호하는 낯선 사람들의 군중 속에서 어딘가 어울리지 않는다는 느낌이 듭니다. 손님은 호스트에 대한 소문을 주고받으며 돌아다니며 Gatsby의 부나 개인 역사에 대한 진실을 아는 사람은 아무도 없는 것 같습니다. 닉은 조던 베이커와 마주친다. 그의 친구 루실은 개츠비가 전쟁 중 독일 스파이였다고 추측한다. Nick은 또한 Gatsby가 옥스포드를 졸업했으며 그가 한때 냉혈한 사람을 죽였다는 소식을 듣습니다.

Gatsby의 파티는 거의 믿을 수 없을 정도로 호화롭습니다. 손님들은 그의 롤스로이스, 수영장, 해변, 신선한 오렌지와 레몬 상자, 축제로 가득 찬 정원의 뷔페 텐트, 별빛 아래에서 연주하는 라이브 오케스트라에 감탄합니다. 술은 자유롭게 흐르고, 술에 취하는 손님이 많아질수록 군중은 더 시끄럽고 시끄럽습니다. 호화롭고 흥겨운 분위기 속에서 호스트가 궁금했던 닉과 조던 은 개츠비를 찾아 나선다. 대신, 그들은 Gatsby의 도서관에서 읽지 않은 책을 들여다보고 앉아있는 거대한 올빼미 눈 안경을 쓴 중년 남자 (Nick은 Owl Eyes라고 부름)를 만납니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
자정이 되자 닉과 조던은 공연을 보러 밖에 나간다. 그들은 닉이 자신에게 친숙해 보인다고 말하는 잘생긴 청년과 함께 테이블에 앉습니다. 그들은 전쟁 중에 같은 사단에서 복무했음을 깨닫습니다. 그 남자는 자신을 다름 아닌 제이 개츠비라고 소개합니다. Gatsby의 연설은 정교하고 형식적이며 모든 사람을 "오래된 스포츠"라고 부르는 습관이 있습니다. 파티가 진행되면서 닉은 점점 개츠비에게 매력을 느끼게 됩니다. 그는 개츠비가 술을 마시지 않는다는 것과 자신이 파티에서 분리되어 대리석 계단 위에 홀로 서서 조용히 손님들을 바라보고 있다는 사실을 알아차렸습니다.

새벽 2시에 남편과 아내가 떠날까 말까 말다툼을 하는 동안 집사는 조던에게 개츠비가 자신을 보고 싶다고 말한다. 조던은 개츠비와의 만남에서 방금 특별한 것을 들었다고 말합니다. 닉은 필라델피아에서 전화를 받기 위해 안으로 들어가는 개츠비에게 작별 인사를 한다. 닉은 집으로 걸어가기 시작합니다. 가는 길에 도랑에서 차를 빼내기 위해 고군분투하는 올빼미 눈을 봅니다. 부엉이 아이와 다른 남자가 부서진 차에서 내리자, 부엉이는 술에 취해 모든 사업에서 손을 씻겠다고 선언한다.

그런 다음 Nick은 자신의 일상 생활을 설명하면서 단순히 파티에 참석하는 것보다 시간을 더 많이 사용한다는 것을 증명합니다. 그는 긴 산책을 하는 뉴욕시에서 일하며 여자들을 만난다. 저지 시티의 한 소녀와 짧은 관계를 맺은 닉은 데이지 와 톰 의 조언에 따라 조던 베이커를 만나기 시작합니다. Nick은 Jordan이 근본적으로 부정직한 사람이라고 말합니다. 그는 그녀가 첫 골프 토너먼트에서 부정 행위를 했다는 사실도 알고 있습니다. 닉은 그녀의 부정직함에도 불구하고 그녀에게 매력을 느낍니다. 자신이 자신이 아는 몇 안 되는 정직한 사람 중 한 명이라고 주장하지만.

그는 인생에서 네다섯 번은 마주할 수 있는 영원한 안도감을 주는 그런 보기 드문 미소를 가지고 있었습니다.

중요한 인용 설명 참조

분석
이 장의 시작 부분에서 Gatsby의 파티는 1920년대의 부와 화려함을 최대한 부각시켜 상류층의 가장 호화로운 모습을 보여줍니다. 부자인 이스트 에그의 사교계 명사와 웨스트 에그의 조잡한 동료는 제지 없이 굴합니다. 이스트 에그와 웨스트 에그의 차이점에 대한 그의 묘사에서 알 수 있듯이 Fitzgerald는 1920년대 미국의 사회적 계층 구조와 분위기에 매료되었습니다. 그 당시 많은 그룹의 기업가, 투기꾼 및 새로운 재산을 가진 사업가들이 옛 귀족에 합류했습니다. 경제적 사다리의 꼭대기에 있는 가족들. "새로운 부자"는 "늙은 부자"의 세련미, 매너, 취향이 부족하지만 이스트 에거의 정중한 사회에 침투하기를 갈망합니다. 이 시나리오에서 Gatsby는 다시 수수께끼입니다. 그는 화려하게 허세를 부리는 West Egg 맨션에 살고 있지만, East Eggers는 그의 파티에 자유롭게 참석합니다. 두 그룹 간의 긴장에도 불구하고 이스트와 웨스트 에그의 조화는 뚜렷하게 미국적인 분위기를 자아냅니다. 파티에 참석한 미국인들은 거친 활력을 가지고 있지만 그곳의 영국인들은 극적으로 출발하여 그들을 부자로 만들어줄 인맥을 만들기를 희망하며 절망적이고 약탈적인 것처럼 보입니다.

Fitzgerald는 소설의 가장 중요한 인물인 개츠비 자신의 소개를 3장의 시작까지 연기했습니다. 독자는 멀리서 개츠비를 보았고, 다른 등장인물이 그에 대해 이야기하는 것을 들었고, 그에 대한 닉의 생각을 들었지만 실제로는 그렇지 않았습니다. 그를 만났습니다(닉도 없습니다). 3장에서는 개츠비와 그가 살고 있는 호화롭고 화려한 세계를 소개합니다. Fitzgerald는 Gatsby를 훌륭하게 퇴폐적인 파티의 냉담한 호스트로 적절하게 웅장하게 소개합니다. 이 소개에도 불구하고, 이 장은 Gatsby를 둘러싼 미스터리와 수수께끼의 감각을 계속해서 고조시킵니다. Gatsby가 유지하는 낮은 프로필이 그의 사치스러운 지출로 이상하게도 어울리지 않는 것처럼 보이기 때문입니다. 1장에서 그가 잔디밭에 혼자 서 있었던 것처럼, 그는 이제 쾌락을 추구하는 무리의 바깥에 서 있습니다. 개츠비와의 첫 직접적인 접촉에서, 닉은 그의 특별한 미소를 알아차렸습니다. 개츠비에 대한 닉의 인상은 그의 낙관주의와 활력을 강조합니다. 그에 대한 무언가가 매우 희망적으로 보이며, 미래의 광채에 대한 이러한 믿음은 개츠비가 미래에 무엇을 상상하는지 알기도 전에 닉에게 깊은 인상을 줍니다.

Gatsby의 세계의 많은 측면은 약간 잘못되었기 때문에 흥미롭습니다. 예를 들어, 그는 손님이 아무도 없는 파티를 여는 것처럼 보입니다. 그의 억양이 영향을 받은 것 같고 사람들을 "오래된 스포츠"라고 부르는 습관을 두기 어렵습니다. 그의 손님 중 한 명인 올빼미 눈은 그의 책이 실제 책이 아니라 훌륭한 도서관의 모습을 만들기 위해 디자인된 빈 표지가 아니라는 사실에 놀랐습니다. 닉의 내레이션 어조는 이스트 에그와 웨스트 에그의 많은 주민들이 내면의 부패와 도덕적 부패를 은폐하기 위해 외적으로 부유함을 과시하지만, 개츠비는 완전히 다르고 아마도 더 심오한 것을 은폐하기 위해 자신의 부유함을 사용하는 것으로 보입니다. 이 장부터 Jay Gatsby의 미스터리가 이 책의 동기가 되는 질문이 되고, Gatsby의 성격에 대한 해명이 이 책의 중심 메커니즘 중 하나가 됩니다. 이 장에서 Gatsby의 성격에 대한 초기 단서는 Jordan Baker와의 신비한 대화입니다. Nick은 Gatsby가 그녀에게 무엇을 말하는지 모르지만 Jordan이 이제 Gatsby에 대해 "놀라운" 무언가를 알고 있다는 사실은 Gatsby의 수수께끼에 대한 해결책의 일부가 이제 Nick의 지인들 사이에서 느슨해짐을 의미합니다.

3장은 또한 인식과 현실 사이의 간극에 초점을 맞춘다. 파티에서 그가 개츠비의 책들을 보며 올빼미 눈은 개츠비가 그의 삶의 이 차원에 대한 개츠비의 접근 방식을 특징짓는 일종의 정직과 부정직의 혼합인 연극의 효과를 포착했다고 말합니다. 파티 자체는 일종의 정교한 연극 프레젠테이션이며, 올빼미 눈은 개츠비의 책조차도 현실이 아닐 수도 있다고 믿으며 개츠비의 일생이 쇼에 불과하다고 제안합니다. 소설의 제목 자체인 위대한 개츠비(Great Gatsby)는 "위대한 후디니(The Great Houdini)"와 같은 연기자나 마술사에 대한 일종의 보드빌 청구서를 암시하며, 개츠비의 삶의 연극적이고 아마도 환상적 품질을 미묘하게 강조합니다.

뉴욕에서의 그의 삶에 대한 Nick의 설명은 또한 도시의 다채로운 매력과 균형의 위험함을 강조하기 때문에 실체와 외모의 차이에 주의를 환기시킵니다. 그는 도시가 "모험적인 느낌"을 가지고 있다고 말하지만 그는 부정적인 도덕적 함의를 지닌 단어인 "레이시(racy)"라고도 합니다. 닉은 조던에 대해서도 비슷한 갈등을 느낀다. 그는 그녀가 부정직하고 이기적이며 냉소적이라는 것을 알고 있지만 그럼에도 불구하고 그녀의 활력에 끌립니다. 그들의 새로운 관계는 Nick이 그의 새로운 환경의 흥분을 이용하기 위해 중서부의 가치와 관심을 버리고 동양에서의 삶에 적응하는 정도를 강조합니다.




## 4장
요약 4장
요약
Nick 은 Gatsby's에 참석한 모든 사람들을 나열합니다.그해 여름, 미국에서 가장 부유하고 권력 있는 사람들의 롤 콜. 그런 다음 그는 점심을 먹기 위해 개츠비와 함께 뉴욕에 갔던 여행을 설명합니다. 그들이 도시로 운전하면서 Gatsby는 Nick에게 그의 과거에 대해 이야기하지만 그의 이야기는 매우 개연성이 없어 보입니다. 예를 들어, 그는 중서부 출신의 부유하고 돌아가신 부모의 아들이라고 주장합니다. 닉이 중서부 도시 출신이냐고 묻자 개츠비는 “샌프란시스코”라고 대답한다. 그런 다음 Gatsby는 길고 터무니없이 상세한 업적을 나열합니다. 그는 옥스포드에서 교육을 받았고, 유럽의 수도에서 보석을 수집했으며, 큰 사냥감을 사냥했으며, 제1차 세계 대전에서 여러 유럽인으로부터 메달을 받았다고 주장합니다. 국가. 닉의 회의적인 태도를 본 개츠비는 몬테네그로에서 메달과 옥스포드에서 크리켓을 하는 자신의 사진을 내밀었다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
개츠비의 차는 재의 계곡을 질주하며 도시로 들어선다. 경찰관이 과속으로 개츠비를 세웠을 때 개츠비는 그에게 흰색 카드를 보여주고 경찰관은 그를 귀찮게 한 것에 대해 사과합니다. 도시에서 개츠비는 닉을 점심 식사에 데려가 1919년 월드 시리즈를 수정한 책임이 있는 마이어 볼프스하임을 소개합니다. 볼프스하임은 지하 사업과 연결된 그늘진 캐릭터입니다. 그는 Nick에게 Gatsby의 부의 원천이 불미스러운 것일 수 있고 Gatsby가 Wolfsheim과 관련된 일종의 조직 범죄와 관련이 있을지도 모른다는 인상을 줍니다.

뉴욕에서 점심을 먹은 후 닉은 조던 베이커를 만나고 파티에서 개츠비와 나눈 신비한 대화에 대한 세부 사항을 마침내 그에게 알려줍니다. 그녀 는 개츠비가 데이지 뷰캐넌 과 사랑 에 빠졌다고 말했다고 이야기 합니다 . 조던에 따르면 데이지가 톰 과 결혼하기 전 전쟁 중, she was a beautiful young girl in Louisville, Kentucky, and all the military officers in town were in love with her. Daisy fell in love with Lieutenant Jay Gatsby, who was stationed at the base near her home. Though she chose to marry Tom after Gatsby left for the war, Daisy drank herself into numbness the night before her wedding, after she received a letter from Gatsby. Daisy has apparently remained faithful to her husband throughout their marriage, but Tom has not. Jordan adds that Gatsby bought his mansion in West Egg solely to be near Daisy.

Nick은 Gatsby가 물을 향해 팔을 뻗는 것을 본 밤을 기억하고 그가 본 초록불이 Daisy의 부두 끝에 있는 빛이었다는 것을 깨달았습니다. 조던에 따르면 개츠비는 닉을 설득해 개츠비와 데이지의 재회를 주선해 달라고 요청했다. 데이지가 자신을 보기를 거부할까봐 두려워서 개츠비는 닉이 데이지를 차에 초대하기를 원합니다. 데이지가 모르는 사이 개츠비는 닉의 집에도 차를 마시러 오려고 하고 그녀를 놀라게 하고 그를 만나도록 강요한다.

분석
개츠비에 대한 닉의 첫인상은 미래에 대한 무한한 희망에 대한 것이었지만 4장은 주로 개츠비의 과거에 대한 신비한 질문에 관한 것입니다. Gatsby의 Nick에 대한 배경 설명은 어려운 퍼즐입니다. 비록 그가 자신의 장대한 성장과 영웅적 공적에 대한 터무니없어 보이는 설명을 꺼냈지만, 그는 자신의 이야기를 증명하는 것처럼 보이는 것을 만들어냅니다. Nick은 처음에는 Gatsby의 이야기를 "진지하게" 발견하지만 사진과 메달을 보고 결국에는 최소한 일부를 받아들입니다. 그러나 그는 개츠비의 특징을 깨닫는다. 그를 "캐릭터"라고 부르면서 그는 배우로서 Gatsby의 이상한 역할을 강조합니다.

Wolfsheim과의 오찬은 Nick에게 Gatsby의 재산이 정직하게 얻은 것이 아닐 수도 있다는 불쾌한 첫 인상을 줍니다. Nick은 Gatsby가 Wolfsheim과 같은 그늘진 캐릭터와 연결되어 있다면 조직 범죄나 밀매에 연루될 수 있다고 생각합니다. 소설의 물리적 위치의 상징적 역할과 1920년대 중반 미국의 본질을 포착하려는 책의 더 큰 시도라는 두 가지 측면에서 위대한 개츠비 의 설정을 기억하는 것이 중요합니다 . 불법 복제 및 조직 범죄의 만연, 이 시대의 급성장하는 주식 시장 및 일반 대중의 막대한 부의 증가와 결합하여 위대한 개츠비에 스며든 부주의하고 과도한 쾌락 추구 및 방임 의식에 크게 기여했습니다.. 가장 호화로운 파티를 열고 누구보다 부유해 보이는 개츠비에게 불법 알코올의 세계와 관계를 맺는다는 것은 그를 피츠제럴드가 묘사하는 도덕적 타락과 활기찬 낙관주의의 이상한 조합의 더 완벽한 상징이 될 뿐입니다. 1920년대 미국의 정신.

한편, 조던의 이야기는 개츠비가 자신이 꿈꾸는 여자를 얻기 위해 필사적으로 노력하는 사랑에 아프고 순진한 젊은 군인으로 그립니다. 이제 개츠비가 본격 등장인물이 되면서 닉이 그와 같은 모순된 동경과 혐오를 느끼게 하는 기묘한 내면의 갈등이 본격화된다. 탐욕과 도덕적 부패를 대표하는 비뚤어진 사업가는 그렇지 않습니다.

4장은 개츠비의 과거를 조명할 뿐만 아니라 개츠비에게 개인적으로 큰 의미가 있는 문제를 조명합니다. 그의 희망의 대상, 그가 도달하는 초록불입니다. 데이지에 대한 개츠비의 사랑은 낭만적인 희망의 근원이자 1장에서 그린 라이트에 대한 갈망의 의미이다. 1장에서 너무나 신비로운 그 빛은 개츠비의 꿈, 데이지에 대한 그의 사랑, 그리고 그의 시도의 상징이 된다. 그 사랑을 현실로 만들기 위해.

초록불은 위대한 개츠비 에서 가장 중요한 상징 중 하나입니다 . TJ 에클버그 박사의 눈처럼 초록불은 여러 가지로 해석될 수 있고, 피츠제럴드는 상징의 정확한 의미를 독자의 해석에 맡긴다. 많은 비평가들은 데이지에 대한 개츠비의 사랑을 나타내는 것 외에도 초록불이 아메리칸 드림 자체를 나타낸다고 제안했습니다. 자신의 꿈을 이루고자 하는 개츠비의 거부할 수 없는 열망, 자신의 꿈과 돈과 물질적 성공의 연결, 꿈을 이루기 위한 끝없는 낙관주의, 새로운 장소에서 새로운 정체성을 창조했다는 느낌이 모두 반영됩니다. 피츠제럴드가 1920년대 미국 생활을 지배하는 것으로 인식한 개척자 개인주의와 억제되지 않은 물질주의의 거친 결합.




## 5장
요약 5장
요약
그날 밤, 닉 은 조던 과의 데이트를 마치고 도시에서 집으로 돌아옵니다 . 그는 개츠비의 저택이 밝게 빛나는 것을 보고 놀랐지만 집이 완전히 조용했기 때문에 비어 있는 것처럼 보입니다. 닉이 집으로 걸어가는 동안 개츠비는 잔디밭 건너편에서 그에게 다가와 그를 놀라게 합니다. 개츠비는 닉을 행복하게 해주기 위해 초조하고 거의 필사적인 것처럼 보입니다. 개츠비는 그를 코니 아일랜드로 초대한 다음 수영장에서 수영을 하도록 초대합니다. 닉은 개츠비가 데이지 를 초대하려는 계획에 닉이 동의하기를 원하기 때문에 긴장한다는 것을 깨닫습니다.차를 마셨습니다. 닉은 개츠비에게 계획을 도와주겠다고 말한다. 기뻐한 개츠비는 즉시 누군가에게 닉의 풀을 베게 해주겠다고 제안합니다. 그는 또한 Meyer Wolfsheim과 관련이 없는 사업인 그가 옆에서 하는 일부 사업에 합류하여 돈을 벌 수 있는 기회를 제공합니다. 닉은 개츠비가 데이지와의 만남을 주선한 대가로 그에게 돈을 주고 싶어한다는 사실에 약간 화를 내고 개츠비의 제안을 거절하지만 여전히 데이지에게 전화를 걸어 그녀를 집으로 초대하는 데 동의합니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
만남의 날 비가 내리자 개츠비는 몹시 초조해진다. 비에도 불구하고 개츠비는 정원사를 보내 닉의 풀을 깎고 꽃을 든 다른 남자를 보낸다. 개츠비는 데이지가 자신의 제안을 받아들인다 해도 둘 사이의 상황이 루이빌에서와 같지 않을 것이라고 걱정한다. 데이지가 도착하지만 닉이 그녀를 집으로 데려왔을 때 개츠비가 갑자기 사라진 것을 발견합니다. 문을 두드리는 소리가 있습니다. 비를 맞으며 집 주변을 산책하고 돌아온 개츠비가 들어선다.

처음에 개츠비와 데이지의 재회는 매우 어색합니다. 개츠비는 닉의 시계를 두드리고 닉에게 회의가 실수였다고 슬프게 말한다. 그러나 30분 동안 두 사람을 혼자 남겨두고 돌아온 닉은 기쁨의 눈물을 흘리는 데이지와 빛나는 개츠비와 같이 환하게 행복한 두 사람을 만나기 위해 돌아옵니다. 밖에는 비가 그쳤고 개츠비는 닉과 데이지를 집으로 초대하고 자신의 소유물을 보여줍니다. 데이지는 그의 호화로운 생활 방식에 압도되었고, 그가 그녀에게 그의 방대한 영국 셔츠 컬렉션을 보여주자 그녀는 울기 시작합니다. 개츠비는 데이지에게 그녀의 부두 끝에 있는 초록불을 바라보며 그들의 미래의 행복을 꿈꾸며 밖에서 보낸 긴 밤에 대해 이야기합니다.

닉은 데이지가 자신에 대한 개츠비의 비전에 부응할 수 있을지 궁금합니다. 개츠비는 마음속으로 데이지를 이상화한 것 같다. 그러나 현재로서는 그들의 로맨스가 완전히 다시 불타오르는 것 같습니다. 개츠비는 개츠비의 저택에 사는 것 같은 이상한 캐릭터 클립스프링거를 불러 피아노를 치게 한다. Klipspringer는 "Ain't We Got Fun?"이라는 인기곡을 연주합니다. 닉은 개츠비와 데이지가 자신이 그곳에 있다는 사실을 잊었다는 것을 재빨리 깨닫습니다. 조용히 닉은 일어나 개츠비와 데이지를 혼자 남겨둡니다.

분석
5장은 위대한 개츠비 의 핵심 챕터입니다 ., 데이지와의 개츠비의 재회는 소설이 흔들리는 경첩이다. 이 사건 이전에 둘의 관계에 대한 이야기는 그 누구도 분별할 수 없는 꿈을 향해 나아가는 개츠비처럼 그저 예상 속에만 존재한다. 이후 줄거리는 개츠비와 데이지의 로맨스로 초점을 옮기고 둘의 관계에 얽힌 긴장이 현실화된다. 개츠비와 데이지의 역사가 공개된 후 둘의 만남은 불가피해지며, 이 장에서 과거가 미래에 갖는 의미를 주제로 삼는 것은 매우 적절하다. 소설이 사랑, 과잉, 아메리칸 드림에 대한 아이디어를 탐구함에 따라 개츠비의 감정적 틀이 시간의 흐름과 맞지 않는다는 것이 독자들에게 점점 더 분명해집니다.

데이지와의 만남 내내 개츠비의 성격은 가장 순수하고 가장 드러났습니다. 그가 자주 투사하는 연극적 퀄리티는 떨어지고, 그의 모든 반응은 일단 진정성이 보인다. 그는 옥스퍼드 교육을 받은 사교계 명사 역할을 잊어버리고 사랑에 빠진 서투른 청년임을 보여줍니다. 데이지 역시 그녀의 감정이 그녀를 더 잘 이해하게 되었을 때 진심으로 감동을 받습니다. 회의 전에 데이지는 평소의 냉소적인 유머를 보여줍니다. Nick이 그녀를 차에 초대하고 Tom 을 데려오지 말라고 요청했을 때 , 그녀는 "'Tom'이 누구죠?"라고 대답합니다. 그러나 Gatsby를 보면 그녀의 화려한 베니어가 벗겨집니다. 그녀는 개츠비의 집에 갔을 때 그의 성공에 솔직한 기쁨의 눈물을 흘리며 그의 값비싼 영국 셔츠 더미를 보고 흐느꼈다.

Nick이 정직함과 함께 소유하고 있다고 주장하는 주요 자질 중 하나는 관용입니다. 한 면에서, 그의 회의 준비는 그의 관용 관행을 거의 공모 수준에 이르게 합니다. 마치 그가 톰이 머틀 과 즐거운 시간을 보내는 것을 관대하게 관찰하는 것처럼 그는 데이지의 혼외정사 시작을 조장하여 잠재적으로 그녀의 결혼 생활을 파탄시키는 데 도움이 됩니다. 아이러니하게도 닉은 뉴욕의 부자들 사이에서 목격되는 도덕적 타락에 역겨워합니다. 그러나 Nick의 행동은 Gatsby와 Daisy가 서로에 대해 분명히 느끼는 강렬하고 진실한 사랑에 의해 적어도 부분적으로 정당화될 수 있습니다.

이 장에서 개츠비의 집은 영주의 집과 여러 번 비교되며 그의 수입 의류, 골동품 및 사치품은 모두 영국 귀족의 생활 방식에 대한 향수를 나타냅니다. Nick과 Daisy는 Gatsby의 화려한 소유물에 놀라움을 금치 못하지만, Nick의 이야기에는 귀족의 생활 방식을 민주주의적인 미국으로 이식하는 것이 뭔가 잘못되었음을 시사하는 부분이 많습니다. 예를 들어, Nick은 Gatsby가 현재 살고 있는 집을 지은 양조업자가 저택의 스타일을 보완하기 위해 이웃 주민들에게 지붕을 초가로 씌우려고 돈을 주려고 했다고 말합니다. 미국인들이 농부의 역할을 완강히 내키지 않기 때문에 그들은 거절했다고 Nick은 말합니다. 토머스 제퍼슨과 다른 건국의 아버지들은 미국을 계급과 카스트의 불의가 없는 곳, 겸손한 배경을 가진 사람들이 경제적으로나 사회적으로 자신을 향상시키기 위해 자유롭게 노력할 수 있는 곳으로 상상했습니다. 5장에서는 이러한 개선의 꿈이 논리적 결론에 도달하면 미국이 뒤에 남겨둔 구 유럽 사회 시스템을 피상적으로 모방하는 결과를 낳는다고 제안합니다.




## 6장
요약 6장
요약
Gatsby 에 대한 소문이 뉴욕에서 계속 돌고 있습니다. 한 기자는 그를 인터뷰하기 위해 Gatsby의 저택을 방문하기까지 합니다. 그의 계정을 쓰기 전에 언젠가 Gatsby의 초기 삶에 대한 진실을 알게 된 Nick은 이제 Gatsby의 개인 역사를 이야기하기 위해 이야기를 중단합니다.

Gatsby는 North Dakota 농장에서 James Gatz로 태어났습니다. 그는 미네소타의 St. Olaf에서 대학을 다녔지만 등록금을 지불하는 굴욕적인 청소 일을 싫어하여 2주 만에 자퇴했습니다. 그는 다음 여름에 슈피리어 호수에서 연어를 잡고 조개를 캐는 일을 했습니다. 어느 날 그는 부유한 구리 재벌 댄 코디(Dan Cody)가 소유한 요트를 보고 임박한 폭풍에 대해 경고하기 위해 노를 저었다. 감사한 코디는 자신의 이름을 제이 개츠비(Jay Gatsby)로 지은 어린 개츠를 개인 비서로 요트에 태웠습니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
코디와 함께 바바리 코스트와 서인도 제도를 여행하면서 개츠비는 부와 사치와 사랑에 빠졌습니다. 코디는 술을 많이 마시는 사람이었고 개츠비의 직업 중 하나는 폭음이 일어나는 동안 그를 돌보는 것이었습니다. 이것은 개츠비에게 알코올의 위험성에 대한 건전한 존경심을 갖게 했고 그 자신이 술꾼이 되지 않도록 설득했습니다. 코디가 죽었을 때 그는 개츠비에게 $25,000를 남겼지만 코디의 정부가 그의 상속을 주장하는 것을 막았습니다. 개츠비는 부유하고 성공적인 사람이 되기 위해 헌신했습니다.

닉 은 닉의 집에서 재회한 후 몇 주 동안 개츠비와 데이지 를 보지 못한다 . 어느 날 오후 개츠비의 집에 들르다가 그곳에서 톰 뷰캐넌 을 발견하고 놀란다 . 톰은 함께 외출한 슬론 부부와 함께 개츠비의 집에서 술을 마시기 위해 들렀다. 개츠비는 초조하고 초조해하며 톰에게 데이지를 안다고 어색하게 말한다. 개츠비는 톰과 슬론을 저녁식사에 초대하지만 거절한다. 예의를 갖추기 위해 그들은 개츠비를 그들과 함께 식사하도록 초대하고, 그는 초대의 진실성을 깨닫지 못하고 수락합니다. Tom은 Gatsby의 사회적 품위 부족을 경멸하고 Gatsby의 집을 혼자 방문하는 Daisy의 습관에 대해 매우 비판적입니다. 그는 의심이 많지만 아직 개츠비와 데이지의 사랑을 발견하지 못했습니다.

다음 토요일 밤, 톰과 데이지는 개츠비의 집에서 파티에 간다. 톰은 파티에 관심이 없지만 개츠비를 싫어하기 때문에 데이지를 계속 주시하고 싶어합니다. Gatsby의 파티는 이번에는 Nick에게 훨씬 더 불리한 공격을 가합니다. 그는 향연이 억압적임을 깨닫고 Daisy에게도 나쁜 시간을 보낸다는 것을 알아차립니다. 톰은 개츠비의 재산이 밀매에서 나온다고 말함으로써 그녀를 화나게 한다. 그녀는 개츠비의 재산이 그가 소유한 약국 체인에서 나온다고 화를 내며 대답합니다.

개츠비는 톰과 데이지가 파티를 떠난 후 닉을 찾는다. 그는 데이지가 그렇게 불쾌한 시간을 보냈기 때문에 불행합니다. 개츠비는 루이빌을 떠나기 전과 똑같은 상황이 되기를 원합니다. 그는 데이지가 톰을 떠나 그녀와 함께 있기를 원합니다. 닉은 개츠비에게 자신은 과거를 재현할 수 없다고 상기시킵니다. 당황한 개츠비는 그럴 수 있다고 항의한다. 그는 데이지에 관한 한 자신의 돈으로 무엇이든 이룰 수 있다고 믿습니다. 파티의 잔해 사이를 거닐면서 닉은 개츠비가 처음으로 데이지에게 키스했을 때를 생각합니다. 데이지에 대한 꿈이 그의 삶에서 지배적인 힘이 되었던 순간입니다. 이제 닉은 그녀를 갖게 되었고 그의 꿈은 사실상 끝났다고 생각합니다.

사실은 롱아일랜드 웨스트 에그의 Jay Gatsby가 자신에 대한 플라톤적 개념에서 나왔다는 것입니다.

중요한 인용 설명 참조

분석
6장에서는 Gatsby와 관련된 사회 계급의 주제를 더 탐구합니다. Gatsby의 초기 생애에 대한 Nick의 설명은 Gatsby를 자극하는 지위에 대한 민감성을 드러냅니다. 대학에서 청소부로 일해야 하는 그의 굴욕은 개츠비가 원하는 모든 것을 성취하는 댄 코디를 만났을 때 경험하게 되는 약속과 대조된다. 자신의 가난을 예리하게 인식한 젊은 개츠비는 부와 지위를 축적하는 데 대한 강한 집착을 발전시킵니다. 개츠비의 재명명 행위는 하층 계급의 정체성을 버리고 자신이 꿈꾸던 부자로 거듭나고자 하는 그의 열망을 상징한다.

부와 사치를 얻기 위해 그렇게 많은 노력을 기울인 남자가 어떻게 데이지를 그토록 매력적으로 여겼는지 쉽게 알 수 있습니다. 그녀에게는 부와 사치의 기운이 자연스럽게 옵니다. 그녀는 자신의 위치를 ​​당연하게 여길 수 있었고 Gatsby에게 그녀는 그가 성취하기 위해 "Jay Gatsby"를 발명한 모든 것의 전형이 됩니다. 책 전체에 걸쳐 사실이듯이, 그의 꿈을 현실로 만드는 개츠비의 힘은 그를 "위대하게" 만드는 것입니다. 이 장에서 그의 가장 강력하게 실현된 꿈은 자신의 정체성, 자아감이라는 것이 분명해진다. 또한 개츠비의 데이지 개념 자체가 꿈이라는 것을 깨닫는 것이 중요합니다. 그는 그녀를 루이빌에서 자신을 사랑했던 달콤한 소녀로 생각하고 그녀가 그와 함께하기 위해 자신의 계급과 배경을 결코 버리지 않을 것이라는 현실에 눈이 멀었습니다.

Fitzgerald는 귀족 East Eggers, Tom and Sloanes가 Gatsby를 경멸하는 것을 묘사함으로써 사회 계급의 주제를 계속 탐구합니다. Gatsby는 그들만큼 돈이 많은 것처럼 보이지만 사회적 뉘앙스와 쉽고 귀족적인 우아함이 부족합니다. 그 결과, 그들은 그를 “새 돈”이라고 조롱하고 멸시합니다. 이스트 에그와 웨스트 에그의 구분에서 알 수 있듯이 매우 부유한 사람들 사이에도 계급 구분이 있습니다.

Fitzgerald가 Gatsby와 Daisy의 관계에서 한 장면도 독자에게 보여주지 않는다는 점은 주목할 가치가 있습니다. 내러티브는 Nick의 이야기이며, Nick은 서로의 지인을 다시 만들 때를 제외하고는 Gatsby와 Daisy가 함께있는 것을 결코 보지 못합니다. 아마도 Nick과 Gatsby의 우정은 데이지가 없는 것에 대한 그의 고통에 공감하게 하고, Nick이 그를 비방하지 않기 위해 그들의 불륜을 묘사하는 것을 삼가는 것을 허락할 것입니다. 이유가 무엇이든 Fitzgerald는 그들의 불륜에 대한 세부 사항을 독자의 상상에 맡기고 대신 Tom의 위협적인 의심과 불신을 폭로하여 결국 대립으로 이어질 것입니다.



## 7장
요약 7장
요약
에 대한 자신의 사랑에 몰두 데이지 , 개츠비는 주로 데이지을 유혹하기위한 수단이었다 그의 파티, 오프 호출합니다. 그는 또한 가십을 방지하기 위해 하인을 해고하고 Meyer Wolfsheim과 연결된 그늘진 개인으로 교체합니다.

여름의 가장 더운 날, 닉 은 기차를 타고 톰 과 데이지 의 집에서 점심을 먹기 위해 이스트 에그로 향합니다. 그는 그곳에서 개츠비와 조던 베이커 도 찾습니다 . 간호사가 데이지의 딸을 데려왔을 때 개츠비는 충격을 받고 그 아이가 진짜라는 것이 믿기지 않습니다. 데이지는 자신의 아이에게 거의 관심이 없는 것처럼 보입니다. 어색한 오후, 개츠비와 데이지는 서로에 대한 사랑을 숨길 수 없다. 그녀의 지루함을 불평하면서 데이지는 개츠비에게 도시에 가고 싶은지 묻는다. 개츠비는 그녀를 열정적으로 바라보고 톰은 서로에 대한 감정을 확신하게 됩니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
대결이 싫은 톰은 데이지의 제안에 따라 모두 뉴욕에 가자고 제안합니다. 닉은 개츠비의 차에 조던, 톰과 함께 타고, 개츠비와 데이지는 톰의 차에 함께 탄다. 윌슨의 차고에서 주유를 하기 위해 들르던 닉, 톰, 조던은 윌슨이 아내의 부정 행위를 발견했다는 사실을 알게 되었고 그녀의 애인의 정체는 알 수 없었고 그녀를 서부로 이주시킬 계획을 세웠습니다. TJ 에클버그 박사의 걱정스러운 눈 아래, 닉은 톰과 윌슨이 같은 입장에 있다는 것을 알아차립니다.

가혹한 뉴욕의 무더위 속에서, 그룹은 플라자 호텔에서 스위트룸을 이용하기로 결정합니다. Tom은 사람들을 "오래된 스포츠"라고 부르는 습관을 조롱함으로써 Gatsby와의 계획된 대결을 시작합니다. 그는 개츠비가 옥스포드에 다녔다는 거짓말을 했다고 비난한다. 개츠비는 전쟁 후 육군 프로그램에서 5개월 동안 옥스포드에 다녔다고 대답합니다. 톰은 개츠비에게 데이지를 향한 마음을 묻고 개츠비는 데이지가 톰이 아니라 그를 사랑한다고 대답한다. 톰은 그와 데이지가 개츠비가 도저히 이해할 수 없는 역사를 가지고 있다고 주장한다. 그런 다음 그는 Gatsby가 불법 복제 작업을 실행하고 있다고 비난합니다.

오후 일찍 개츠비와 사랑에 빠진 데이지는 싸움을 관찰하면서 자신이 톰에게 점점 더 가까워지는 것을 느낍니다. 자신이 개츠비를 이겼다는 것을 깨달은 톰은 개츠비가 자신을 다치게 할 수 없다는 것을 증명하기 위해 데이지를 개츠비와 함께 롱 아일랜드로 보냅니다. 소란이 잠잠해지자 닉은 자신의 서른 번째 생일임을 깨닫는다.

롱 아일랜드로 돌아오는 길에 닉, 톰, 조던은 재의 계곡 경계에서 무서운 장면을 발견합니다. 누군가 자동차에 치여 사망했습니다. 윌슨의 차고 옆에 있는 레스토랑을 운영하는 그리스인 미카엘리스는 머틀 이 희생자였다고 이야기합니다. 뉴욕시에서 오는 차가 그녀를 들이받아 멈췄다가 과감히 가버렸습니다. 닉은 머틀이 개츠비의 큰 노란색 자동차를 타고 도시에서 돌아오는 길에 개츠비와 데이지의 공격을 받았음에 틀림없다는 것을 깨닫습니다. Tom은 Wilson이 그날 오후의 노란 차를 기억할 것이라고 생각합니다. 그는 또한 개츠비가 운전사라고 가정합니다.

톰의 집으로 돌아온 닉은 밖에서 기다리다가 덤불 속에 숨어 있는 개츠비를 발견한다. 개츠비는 톰이 데이지를 다치게 하지 않았는지 확인하기 위해 그곳에서 기다리고 있었다고 말한다. 그는 닉에게 차가 머틀을 쳤을 때 데이지가 운전을 하고 있었지만 자신이 책임을 질 것이라고 말합니다. 여전히 데이지가 걱정되는 개츠비는 닉을 보내 데이지를 확인합니다. 닉은 톰과 데이지가 차가운 프라이드 치킨을 먹고 이야기하는 것을 발견합니다. 그들은 그들의 차이를 화해시켰고, 닉은 개츠비를 달빛 속에 홀로 남겨둡니다.

분석
7장에서는 톰과 개츠비의 갈등이 공개되고, 데이지를 둘러싼 그들의 대립은 두 캐릭터의 불편한 측면을 표면에 드러냅니다. 이전 장을 통해 Gatsby의 범죄 활동에 대한 힌트가 축적되었습니다. 이 문제에 대한 조사를 통해 톰의 의심이 확인되었고, 그는 모든 사람들 앞에서 개츠비의 불법 활동에 대한 지식을 휘두르며 그를 욕되게 합니다. 마찬가지로 톰의 성차별과 위선은 대립하는 과정에서 더욱 분명해지고 눈에 띄게 된다. 자신의 혼외정사에 대해서는 도덕적으로 거리낌이 없으나, 아내의 불륜에 직면하면 분노한 피해자의 입장을 취한다.

시간과 과거의 중요성은 개츠비와 톰의 대결에서 드러난다. 개츠비는 행복한 과거를 되찾고자 하는 집착으로 인해 데이지에게 톰에게 자신을 사랑한 적이 없다고 말하도록 명령합니다. 개츠비는 자신이 항상 그를 사랑해 왔으며 항상 그에게 감정적으로 충실했다는 것을 알아야 합니다. 마찬가지로, 톰은 데이지에게 애원하면서 그들의 친밀한 개인 역사를 불러 그녀가 그에게 감정을 느꼈음을 상기시킵니다. 과거를 통제함으로써 Tom은 Gatsby의 미래 비전을 근절합니다. 톰이 데이지를 개츠비와 함께 이스트 에그로 돌려보낼 만큼 안전하다고 느끼는 것은 개츠비의 꿈이 죽었다는 닉의 관찰을 확인시켜줍니다.

데이지를 탓하기로 한 개츠비의 결정은 그가 여전히 그녀에 대해 느끼는 깊은 사랑을 보여주고 그의 성격을 정의하는 기본적인 귀족을 보여줍니다. 개츠비는 자신에 대한 거의 변덕스러운 관심 부족을 무시하고 데이지를 위해 자신을 희생합니다. 개츠비와 톰이 집 안에 편안하게 앉아 있는 동안 집 밖에 있는 가련한 개츠비의 모습은 지울 수 없는 이미지로 독자로 하여금 개츠비의 범죄성을 지나치게 하는 동시에 개츠비가 데이지를 향한 사랑에 대한 감동적인 은유로서의 기능을 한다.

이 장의 끝부분에 있는 개츠비와 닉의 이별은 1장의 끝부분에서 개츠비를 처음 본 것과 유사합니다. 두 경우 모두 개츠비는 데이지를 그리워하는 달빛 속에 홀로 서 있습니다. 앞의 예에서 그는 미래에 대해 낙관적이며 물 건너 초록불을 향해 팔을 뻗습니다. 이 경우, 그는 초록불을 지나 데이지의 집 잔디밭에 도착했지만 그의 꿈은 영원히 사라졌습니다.



## 8장
요약 8장
요약
하루의 충격적인 사건 이후, 닉 은 잠 못 이루는 밤을 보낸다. 동이 트기 전에 그는 쉬지 않고 일어나 자신의 저택으로 개츠비 를 방문 합니다. 개츠비는 데이지의 집 에서 새벽 4시까지 기다렸다가 아무 일도 일어나지 않았다고 말합니다. 톰 은 그녀를 다치게 하려고 하지 않았고 데이지는 밖으로 나오지도 않았습니다. 닉은 개츠비가 데이지를 잊고 롱아일랜드를 떠날 것을 제안하지만 개츠비는 데이지를 두고 떠나는 것을 고려하지 않는다.

우울한 개츠비는 닉에게 1917년 루이빌에서 데이지를 구혼한 일에 대해 이야기합니다. 그는 데이지의 젊음과 활력 때문에 그녀를 사랑했고 그녀의 사회적 지위, 부, 인기를 우상화했다고 말합니다. 그는 그녀가 자신이 처음으로 친밀감을 느꼈던 소녀였으며 자신이 그녀에게 합당하다고 믿게 만들기 위해 자신의 배경에 대해 거짓말을 했다고 덧붙였습니다. 결국 그는 계속해서 데이지와 사랑을 나누었고 마치 그녀와 결혼한 것처럼 느꼈습니다. 그녀는 그가 전쟁터로 떠날 때 그를 기다리겠다고 약속했지만, 그 후 그녀는 사회적 지위가 확고하고 부모님의 승인을 받은 톰과 결혼했습니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
Gatsby의 정원사는 이야기를 중단하여 Gatsby에게 수영장을 배수할 계획이라고 말합니다. 전날은 여름 중 가장 무더웠지만 오늘 아침은 가을의 기운이 물씬 풍기고 정원사는 낙엽으로 인해 수영장 배수구가 막힐까 걱정합니다. 개츠비는 정원사에게 하루만 기다리라고 말한다. 그는 수영장을 사용한 적이 없으며 수영을 하고 싶다고 말합니다. 닉은 개츠비와 이야기를 너무 오래 해서 일에 너무 늦었다. 그는 마침내 개츠비에게 작별인사를 한다. 그가 떠나면서 그는 돌아서서 개츠비가 뷰캐넌과 그들의 모든 친구들보다 더 가치가 있다고 소리칩니다.

닉은 사무실로 가지만 너무 산만해져서 일을 할 수 없고 심지어 조던 베이커 와의 데이트 도 거부 합니다. 그런 다음 그의 이야기의 초점은 Myrtle 이 살해된 후 차고에서 일어난 일과 관련하여 독자와 관련되도록 이동합니다 (자세한 내용은 Nick이 Michaelis에게서 배운 내용). George Wilson은 밤새도록 Michaelis와 Myrtle에 대해 이야기합니다. 그는 머틀이 죽기 전에 그녀에게 그녀의 애인에 대해 대면했고 그녀가 하나님의 눈에서 그녀의 죄를 숨길 수 없다고 말했습니다.

사고 다음날 아침, 새벽에 환한 TJ Eckleburg 박사의 눈이 윌슨을 압도합니다. 그는 그것이 신의 눈이라고 믿고 머틀을 죽인 차를 운전한 사람이 그녀의 연인임에 틀림없다는 결론에 뛰어듭니다. 윌슨은 신이 복수를 원한다고 판단하고 차 주인을 찾기 위해 떠난다.

윌슨은 톰이 차의 소유자와 친숙하다는 것을 알고 있기 때문에 톰을 찾습니다. 그는 그날 일찍 톰이 차를 운전하는 것을 보았지만 사고 후 톰이 닉과 다른 차를 타고 도착한 이후로 톰이 운전자가 될 수 없었음을 알고 있습니다. 요르단. 윌슨은 결국 개츠비의 집에 갔고 그곳에서 개츠비가 수영장의 에어 매트리스에 누워 물에 떠 있는 것을 발견하고 하늘을 올려다 봅니다. 윌슨은 개츠비에게 총을 쏴 즉시 죽이고 스스로 총을 쏜다.

닉은 웨스트 에그로 급히 돌아갔고 개츠비가 자신의 수영장에서 죽은 채로 떠 있는 것을 발견합니다. 닉은 개츠비의 마지막 생각을 상상하며 데이지가 없고 꿈이 없는 삶의 무의미함과 공허함에 환멸을 느끼는 그를 그린다.

분석
개츠비가 데이지를 처음 구한 일에 대한 이야기는 닉에게 개츠비의 데이지 사랑을 분석할 기회를 제공합니다. Nick은 그녀의 많은 옷, 완벽한 집, 두려움이나 걱정의 결여와 같은 Daisy의 부와 특권의 아우라를 Gatsby가 그녀에게 매력을 느끼는 핵심 요소로 식별합니다. 독자는 이미 개츠비가 부와 데이지를 우상화한다는 것을 보았습니다. 이제 둘은 Gatsby의 마음 속에 얽혀 있다는 것이 분명해집니다.

닉은 얕고 변덕스러운 데이지를 자신의 삶의 초점으로 삼음으로써 개츠비가 부를 축적하는 단순한 작업에 비전 희망의 비범한 힘을 포기한다고 암시적으로 제안합니다. Gatsby의 꿈은 그의 꿈의 대상이 그의 꿈의 힘, 애초에 그를 "위대"하게 만드는 특성에 합당하지 않기 때문에 물질적 이득을 위한 동기로 축소됩니다.

이처럼 개츠비는 1920년대 미국의 상징으로 계속 기능하고 있는데, 이는 피츠제럴드가 소설의 부의 탐구 전반에 걸쳐 암시하듯이, 그 거대한 생명력을 탐욕스러운 돈 추구에 복종시킨 결과 천박하고 공허해졌다. 행복을 추구하는 아메리칸 드림이 단순한 부를 추구하는 것으로 전락한 것처럼, 데이지와 함께하는 개츠비의 강력한 행복의 꿈은 사치스러운 과잉과 범죄 행위의 동기가 되었습니다.

독자는 이러한 저하를 인식할 수 있지만 Gatsby는 그렇지 않습니다. 그에게 데이지를 잃는다는 것은 그의 모든 세상을 잃는 것과 같습니다. 그는 그녀와 함께 자신의 과거를 재창조하기를 갈망했으며 이제 닉과 이야기를 나누며 살아남기 위해 필사적인 시도를 합니다. 개츠비는 톰과 대면한 후에도 자신의 꿈이 죽었다는 사실을 받아들이지 못한다. 닉은 어떤 상황에서도 데이지가 톰을 떠나 개츠비로 데려가지 않을 것임을 암묵적으로 이해하고 있지만 개츠비는 계속해서 데이지가 그에게 전화할 것이라고 주장합니다.

이 장 전체에 걸쳐 내러티브는 날씨와 이야기의 감정적 분위기 사이의 연결을 암묵적으로 설정합니다. 책의 지리적 설정이 특정 인물과 주제에 해당하는 것처럼 날씨는 줄거리에 해당합니다. 전편에서 개츠비와 톰의 긴장감 넘치는 대결은 뜨겁고 강렬한 태양 아래, 가장 더운 여름날 벌어졌다. 데이지가 톰과 함께 있기로 결정하고 개츠비의 삶에서 불이 꺼진 지금, 날씨가 갑자기 서늘해지고 가을이 공기 중에 들어옵니다. 정원사는 떨어지는 낙엽이 배수구를 막히지 않도록 웅덩이의 물을 빼려고 하기도 합니다. 데이지가 그녀를 예전처럼 사랑하게 해주었으면 하는 바람에 그는 여전히 여름인 것처럼 수영장에서 수영을 할 것을 고집한다.

개츠비는 데이지를 그가 소중히 여기는 모든 것의 상징으로 삼았고 그녀의 부두에 있는 초록불을 그녀와의 운명의 상징으로 만들었습니다. Gatsby의 죽음에 대해 생각하면서 Nick은 모든 상징이 마음에 의해 만들어졌다고 제안합니다. 오히려 사람들은 그것들에 의미를 부여합니다. Nick은 Gatsby가 "장미가 얼마나 기괴한 것인지"를 깨달았을 것이라고 기록합니다. 장미는 수세기 동안 시를 통해 아름다움의 전통적인 상징이었습니다. Nick은 장미가 본질적으로 아름다운 것이 아니며 사람들이 장미를 선택하기 때문에 그렇게 볼 뿐이라고 제안합니다. 데이지는 같은 방식으로 "기괴한" 사람입니다. 개츠비는 그녀를 꿈의 대상으로 삼아 그녀에게 아름다움과 의미를 부여했습니다. 개츠비가 그녀에게 그러한 가치를 부여하지 않았다면 데이지는 특별한 도덕적 힘이나 충성도가 없는 그저 게으르고 지루하고 부유한 젊은 여성이 되었을 것입니다.

마찬가지로, 그들이 독자와 윌슨 모두에게 신성한 조사를 제안하지만, TJ 에클버그 박사의 눈은 부분적으로 그것이 하나님의 눈이 아니기 때문에 혼란스럽습니다. 정확하고 고정된 의미가 없습니다. 조지 윌슨은 TJ 에클버그 박사의 눈으로 모든 것을 보시는 신의 눈으로 보고 머틀을 죽인 사람이 그녀의 연인이었을 것이라는 잘못된 믿음을 추론합니다. 눈이 도덕적 기준을 나타낸다는 조지의 주장은 머틀의 죽음에 대한 복수를 해야 한다는 것을 의미하며 그의 삶에서 도덕적 중심을 찾고자 하는 닉의 욕망과 크게 평행을 이룹니다. TJ Eckleburg 박사의 눈은 등장인물이나 독자가 원하는 것은 무엇이든 의미할 수 있지만 의미도 가치도 아름다움도 없는 세상, 꿈이 환상으로 드러나고 잔혹한 세상,



## 9장
요약 9장
요약
개츠비가 세상을 떠난 지 2년 후 , 닉 은 장례식을 둘러싼 사건들을 설명합니다. 기자, 언론인, 가십쟁이 떼가 살인 사건의 여파로 저택으로 내려옵니다. Gatsby가 파티를 열었을 때의 소문보다 더 과장된 거칠고 사실이 아닌 이야기들이 Gatsby 와 Myrtle 및 Wilson 의 관계의 본질에 대해 순환합니다 . 개츠비가 혼자 장례를 치르고 싶지 않을 것이라고 생각한 닉은 그를 위해 큰 장례식을 치르려 하지만 개츠비의 옛 친구와 지인들도 모두 사라졌다. 톰과 데이지, 예를 들어 Meyer Wolfsheim 및 Klipspringer처럼 전달 주소 없이 이사하거나 오기를 거부합니다. 후자는 자신이 Westport에서 사회적 약혼을 하고 있다고 주장하고 Nick에게 테니스화를 함께 보내달라고 요청합니다. 화가 난 닉은 전화를 끊습니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
장례식에 참석하는 유일한 사람들은 Nick, Owl Eyes, 몇 명의 하인들, 그리고 미네소타에서 먼 길을 온 Gatsby의 아버지 Henry C. Gatz뿐입니다. Henry Gatz는 아들을 자랑스러워하며 집 사진을 저장합니다. 그는 또한 닉을 개츠비의 초기 생애에 대해 설명하며, 그에게 젊은 개츠비가 자기 계발을 위한 일정을 작성한 책을 보여줍니다.

동부와 그 공허한 가치에 지쳐 닉은 중서부로 돌아가기로 결정합니다. 그는 갑자기 그녀가 다른 남자와 약혼했다고 주장하는 조던 과의 관계를 끊습니다 . 떠나기 직전 닉은 뉴욕 5번가에서 톰 을 만난다 . Nick은 처음에 Tom의 악수를 거부하지만 결국 수락합니다. 톰은 개츠비가 머틀을 죽인 차를 개츠비가 소유하고 있다고 윌슨에게 말한 사람이 자신이라고 말하면서 그가 불륜을 위해 도시에 보관했던 아파트를 포기해야 했을 때 그가 얼마나 큰 고통을 겪었는지 설명합니다. 그는 개츠비가 죽어 마땅하다고 말한다. Nick은 Tom과 Daisy가 부주의하고 무관심한 사람들이며, 그들의 돈이 부정적인 결과에 직면하지 않도록 보호해 줄 것이라는 것을 알면서도 사람과 물건을 파괴한다는 결론에 도달합니다.

Nick은 비록 그것이 전적으로 동부 해안에서 일어났음에도 불구하고 어떤 면에서는 이 이야기가 서부의 이야기라고 생각합니다. Nick, Jordan, Tom, Daisy는 모두 애팔래치아 산맥 서부 출신이며, Nick은 자신을 포함하여 동양의 급변하는 음란한 생활 방식에 대한 각자의 반응이 자신의 행동을 형성했다고 믿습니다. 닉은 눈, 기차, 크리스마스 화환으로 가득한 중서부의 삶을 기억하고 동부가 그에 비해 기괴하고 왜곡되어 보인다고 생각합니다.

미네소타로 돌아가기 전 웨스트 에그에서의 마지막 밤, 닉은 개츠비의 빈 저택으로 걸어가 누군가가 계단에 적었던 외설적인 말을 지운다. 그는 개츠비의 집 뒤에 있는 해변에 몸을 쭉 뻗고 올려다본다. 달이 뜨면서 그는 집이 없는 섬을 상상하고 수세기 전에 신대륙을 발견한 탐험가들에게 그 섬이 어땠을지 생각합니다.

닉은 데이지가 개츠비에게 그랬던 것처럼 미국이 한때 몽상가와 탐험가의 목표였다고 상상합니다. 그는 미국의 푸른 땅을 데이지의 부두에서 빛나는 푸른 빛으로 묘사하고, 부와 성공이 아메리칸 드림과 매우 밀접하게 일치하는 개츠비가 꿈이 이미 끝났고 그의 목표가 공허하고 공허하다는 것을 깨닫지 못한 것을 생각합니다. .

Nick은 모든 사람들이 비슷한 꿈과 꿈이 실현되는 미래로 나아가고자 하는 열망에 의해 동기가 부여된다는 것을 감지합니다. 닉은 불가피하게 과거로 되돌아가게 하는 조류에 맞서 보트가 물줄기를 따라 움직이는 것처럼 미래를 만들기 위한 그들의 투쟁을 상상합니다.

톰과 개츠비, 데이지와 조던, 그리고 나는 모두 서양인이었고 아마도 우리는 동양 생활에 미묘하게 적응하지 못하게 만드는 공통점이 있었을 것입니다.

중요한 인용 설명 참조

분석
Nick은 미국을 국가로 생각하는 것이 아니라 지리적 개체, 대조되는 가치 집합을 구현하는 별개의 지역이 있는 땅으로 생각합니다. 그는 중서부가 동양의 흥분에 비해 황량하고 보행자처럼 보이지만 동양은 반짝이는 표면에 불과하며 중서부의 도덕적 중심이 결여되어 있다고 생각합니다. 이 근본적인 도덕적 타락 은 위대한 개츠비 의 등장인물( 닉이 관찰한 것처럼 모든 서양인)을 실패로 몰아 넣습니다 . 그들을 동쪽으로 유인하는 "왜곡의 질"은 닉을 역겹게 만들고 미네소타로 돌아가기로 한 그의 결정에 기여합니다.

그러나 주요 등장인물이 모두 서양인이라는 점에는 또 다른 의미가 있다. 미국 역사를 통틀어 서부는 미국의 이상을 상징하는 약속과 가능성의 땅으로 여겨져 왔습니다. 톰과 데이지는 상류층의 다른 구성원들과 마찬가지로 미국이 남겨둔 봉건 귀족과 마찬가지로 상류층에서 새 이민자를 배제하는 엄격한 계급 구조를 영속화함으로써 미국의 민주주의 이상을 배신했습니다.

개츠비는 닉의 지인 중 단둘이 자신을 위해 근본적으로 다른 미래를 꿈꾸는 대담함과 고귀함을 가지고 있지만 그의 꿈은 여러 가지 이유로 실패로 끝납니다. 데이지를 얻기 위해 해야 할 일) 그의 새로운 정체성은 대체로 행위다. 개츠비의 실패가 미국인의 꿈과 열망에 대해 일반적으로 말하는 것이 무엇인지는 전혀 분명하지 않지만, 피츠제럴드의 소설은 확실히 노력만 하면 모든 것이 가능한 미국이라는 개념에 의문을 제기한다.

아메리칸 드림의 문제는 과거를 어떻게 다룰 것인가의 문제와 밀접하게 관련되어 있다. 미국은 유럽의 뿌리인 과거로부터의 극적인 독립 선언을 통해 건국되었으며, 출신 국가나 배경이 얼마나 가난한지에 관계없이 시민들에게 무한한 발전의 잠재력을 약속합니다. 개츠비의 실패는 과거를 완전히 부정하는 것이 불가능할 수 있음을 시사합니다. Gatsby와 Daisy를 분리하는 불가능한 분할이 있는 것 같으며, 이는 확실히 그를 위한 그녀의 매력의 일부입니다. 이러한 구분은 분명히 서로 다른 배경과 사회적 맥락에서 비롯됩니다.

소설 전체에서 다른 등장인물에 대한 닉의 판단은 그가 아버지로부터 물려받은 가치, 즉 시작 페이지에서 언급한 도덕적 "특권"을 기반으로 합니다. 과거에 매우 강하게 뿌리를 둔 닉의 가치는 개츠비를 제외한 소설의 모든 것을 이해할 수 있는 능력을 부여합니다. 닉의 눈에 개츠비는 궁극적으로 불가능할 수도 있지만 그럼에도 불구하고 닉이 소중히 여기고 소중히 여기는 과거를 꿈꾸고 탈출하는 능력을 구현합니다. 위대한 개츠비 는 과거의 중요성에 대한 자신의 감각과 개츠비가 상상한 과거로부터의 자유를 통합하려는 닉의 투쟁을 나타냅니다.



## 전체 도서 요약
요약 전체 책 요약
미네소타에서 온 청년 닉 캐러웨이는 채권 사업에 대해 배우기 위해 1922년 여름 뉴욕으로 이주합니다. 그는 롱 아일랜드의 웨스트 에그(West Egg) 지역에 집을 임대합니다. 이 지역은 부유하지만 유행에 뒤처지지 않는 새로운 부자들로 가득 차 있습니다. 이들은 너무 최근에 돈을 벌어서 사회적 관계를 형성하지 못하고 부를 과시하는 경향이 있습니다. 웨스트 에그에 있는 닉의 옆집 이웃은 거대한 고딕 양식의 맨션에 살고 매주 토요일 밤에 호화로운 파티를 여는 신비한 남자 제이 개츠비입니다.

Nick은 West Egg의 다른 주민들과 다릅니다. 그는 Yale에서 교육을 받았고 기성 상류층의 고향인 Long Island의 세련된 지역인 East Egg에서 사교적 인맥을 가지고 있습니다. 닉은 어느 날 저녁 사촌 데이지 뷰캐넌과 예전에 예일에서 닉의 동급생이었던 그녀의 남편 톰과 저녁 식사를 하기 위해 이스트 에그로 차를 몰고 갑니다. 데이지와 톰은 닉이 낭만적인 관계를 시작하는 아름답고 냉소적인 젊은 여성 조던 베이커에게 닉을 소개합니다. 닉은 또한 데이지와 톰의 결혼에 대해 조금 알게 됩니다. 조던은 톰에게 애인 머틀 윌슨이 있다고 알려줍니다. 그에게는 웨스트 에그와 뉴욕 시 사이의 회색 산업 쓰레기 매립지인 재의 계곡에 살고 있습니다. 이 계시가 있은 후 얼마 지나지 않아 닉은 톰과 머틀과 함께 뉴욕으로 여행을 갑니다. 톰이 불륜을 위해 보관하는 아파트의 저속하고 화려한 파티에서,


여름이 진행되면서 닉은 결국 개츠비의 전설적인 파티 중 하나에 초대를 받습니다. 그는 파티에서 조던 베이커를 만나고, 그들은 영어 억양에 영향을 미치고 놀라운 미소를 지으며 모두를 "오래된 스포츠"라고 부르는 놀랍게도 젊은 Gatsby 자신을 만난다. 개츠비는 조던과만 이야기해 달라고 부탁하고 조던을 통해 닉은 나중에 그의 신비한 이웃에 대해 더 많이 알게 됩니다. 개츠비는 조던에게 1917년 루이빌에서 데이지를 알았고 그녀를 깊이 사랑하고 있다고 말합니다. 그는 자신의 맨션에서 만을 건너 그녀의 부두 끝에 있는 초록불을 바라보며 많은 밤을 보냅니다. Gatsby의 사치스러운 생활 방식과 난폭한 파티는 단순히 데이지를 감동시키려는 시도일 뿐입니다. 개츠비는 이제 닉이 자신과 데이지의 재회를 주선하기를 원하지만 데이지가 여전히 자신을 사랑한다는 것을 알면 데이지가 그를 만나기를 거부할까봐 두려워합니다. 닉은 데이지에게 개츠비도 있을 거라고 말하지 않고 자신의 집에서 차를 마시자고 초대합니다. 처음에는 어색한 재회 후 개츠비와 데이지는 다시 관계를 맺습니다. 그들의 사랑은 다시 불타올랐고, 그들은 불륜을 시작합니다.

얼마 지나지 않아 톰은 아내와 개츠비의 관계에 대해 점점 더 의심하게 됩니다. 뷰캐넌스의 집에서 오찬을 하던 중 개츠비는 숨길 수 없는 열정으로 데이지를 바라보고 톰은 개츠비가 자신을 사랑하고 있다는 것을 깨닫는다. Tom은 혼외정사에 연루되어 있지만 그의 아내가 자신에게 불충실할 수 있다는 생각에 깊이 분노합니다. 그는 일행을 뉴욕으로 몰아넣고 그곳에서 플라자 호텔의 스위트룸에서 개츠비와 대면한다. 톰은 자신과 데이지가 개츠비가 결코 이해할 수 없는 역사를 가지고 있다고 주장하고, 그의 아내에게 개츠비가 범죄자라고 발표합니다. 그의 재산은 불법 복제 술과 기타 불법 활동에서 비롯됩니다. 데이지는 자신의 충성이 톰에게 있다는 것을 깨닫고 톰은 개츠비가 그를 해칠 수 없다는 것을 증명하기 위해 개츠비와 함께 그녀를 경멸적으로 이스트 에그로 돌려보냅니다.

그러나 닉, 조던, 톰은 잿더미의 계곡을 지나갈 때 개츠비의 차가 톰의 연인인 머틀을 들이받아 사망했다는 사실을 알게 된다. 그들은 다시 롱 아일랜드로 달려갑니다. 그곳에서 닉은 개츠비로부터 데이지가 머틀을 쳤을 때 차를 몰고 있었으나 개츠비가 책임을 질 생각이라는 것을 알게 됩니다. 다음날 톰은 머틀의 남편 조지에게 개츠비가 차를 몰고 왔다고 말한다. 머틀을 죽인 차의 운전자가 그녀의 연인이었을 것이라는 결론에 뛰어든 조지는 그의 맨션 수영장에서 개츠비를 발견하고 그를 총으로 쏴 죽인다. 그런 다음 그는 자신에게 총을 쏴 죽입니다.

닉은 개츠비를 위해 작은 장례식을 치르고 조던과의 관계를 끝내고 개츠비의 삶을 둘러싼 사람들과 동부 해안의 부자들의 삶의 공허함과 도덕적 부패에 대해 느끼는 혐오감을 피하기 위해 중서부로 돌아간다. 닉은 개츠비의 데이지에 대한 꿈이 돈과 부정직으로 타락한 것처럼 행복과 개인주의에 대한 아메리칸 드림이 단순한 부를 추구하는 것으로 분해되었다고 반영합니다. 꿈을 현실로 바꾸는 개츠비의 힘이 그를 "위대하게" 만드는 것이지만 Nick은 개츠비의 꿈과 아메리칸 드림 모두를 꿈꾸는 시대는 끝났다고 생각합니다.

