---
title: (Book)Me before you by Jojo Moyes
description: This is book review
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Kid
series: BookReview
date: '2021-11-14'
lastmod: '2021-11-14'
draft: false
---

## Characters 

Louisa Clark 
창의적이고 재능 있고 유머러스하지만 자신을 과소평가하고 야망이 거의 없는 26세 여성. 그녀가 사지마비된 남자의 간병인으로 일하기 시작하면서 그녀의 인생은 바뀐다. 시간이 지남에 따라 그녀는 자신의 능력을 활용하는 법을 배우며 제한된 자신의 공간에서 벗어나게 된다. 

William (Will) Traynor 
오토바이에 치여 사지마비가 된 35세 남성. 그는 총명하고 부유하지만 그의 장애로 인해 그를 변덕스럽고 화를 내고 비통하게 만들었다. 예전처럼 적극적이고 모험심이 강한 사람이 아니라는 사실을 결코 받아들일 수 없어 그는 자신의 삶을 끝내고 싶어한다.

Camilla Traynor
아들과 사이가 좋지 않은 윌의 엄마. 그녀는 엄격하고 엄격하지만 아들의 안녕을 걱정한다.

Steven Traynor
자녀의 삶에 대부분에 무심했던 윌의 아버지. 카밀라 트레이너는 가족을 파괴한 데 대해 그를 비난한다. 그는 카밀라와 이혼하고 싶어한다.

Katrina (Treena) Clark
여주인공 루이자의 여동생이다 아들 토마스의 홀어머니 트리나는 꽃집에서 일하며 항상 가장 똑똑한 형제로 여겨져 왔다. 자매는 항상 경쟁적이지만 서로를 보듬는다.

Patrick
퍼스널 트레이너로 일하는 루이자의 남자친구. 그는 스포츠와 다이어트에 집착한다.

Nathan
윌의 간호사이자 그의 친구이기도 한 간병인.

Bernard Clark
루이자의 아버지로 해고되기 전에 가구 장인으로 일하다가 궁극적으로 성을 유지 관리한다.

Josephine
루이자의 어머니로 트리나의 아들 토마스를 돌보고 청소하며 하루를 보낸다.

Alicia Dewar
윌의 전 여자친구, 동료 루퍼트와 결혼한 그녀는 아름답고 섬세하지만 상류 사회의 생활을 보여준다.

Georgina Traynor
윌의 여동생으로 호주에 거주하며 일하는 그녀는 죽고 싶은 윌에게 분개

Rupert Freshwell
윌의 오랜친구이자 윌의 전여자친구인 알리시아와 결혼한다.

Frank
루이자의 전 고용주로 Louisa가 Will을 만나기 전에 일했던 빵집의 주인

Thomas
루이자의 어린 조카이자 미혼모인 여동생 카트리나의 아들.

Major Timothy Dewar
알리시아 듀어의 아버지.

Syed 
주인공 루의 고용조언인으로 루에게 다양하지만 직업을 제안했으나 루는 흥미없어하였고 마지막으로 루에게 트레이너 가족의 일을 제안했다. 

## 나 비포 유 요약

여주인공 Lou Clark의 새로운 직장으로 윌이라는 2년 전 길을 건너다 오토바이에 치여 하반신이 마비된채 살아가는 청년을 돌보며 닫혀있던 둘의 마음이 조금씩 열려간다. 윌은 더 이상 생의 미련이 없어 조력자살시설에서 생을 마감하려 하고 그 때까지 반년간의 인생의 마지막을 함께 여행하며 서로의 마음을 확인했지만 그의 결심을 되돌린 수는 없었고 윌의 마지막 순간인 조력자살 시설인 디그니타스에서 마지막을 함께 나누며 그의 인생이 마감했고 윌은 죽기 전에 루가 파리의 카페를 열 자산을 넘겨주었고 루는 인생의 새 장을 열게 되는 이야기

# 프롤로그

+ 2007년, 한 남자가 여자친구로 보이는 여자와 대화를 나눈다. 

+ 그녀가 침대에 누워 폭풍우가 몰아치는 런던 아침에 그가 일하러 떠날 준비를 하는 것을 지켜보는 동안 대화가 이루어진다. 

+ 그 여자는 휴가를 위해 그가 선택한 목적지에 대해 그와 이야기 한다. 

+ 그의 목적지는 모두 익스트림 스포츠, 모험, 야외 활동과 관련되어 있지만 그녀는 좀 더 편안한 여행을 원한다. 

+ 아마도 그녀는 스파를 원할 것이다. 

+ 그녀는 다음 데이트에서 블랙베리를 사용하지 않는 것이 좋겠다고 상기시킨다. 

+ 두 사람은 휴대폰에 집착하는 것에 대해 장난스럽게 말다툼을 한다. 

+ 남자는 폭풍우 때문에 오토바이를 타지 않고 택시를 타기로 결정하고 자리를 떠난다. 

+ 그는 택시를 잡으러 걸어가는데 루퍼트라는 이름의 전화를 받는다.

+ 직장에 와서 발생한 몇 가지 장애물을 처리하도록 촉구하는 동료의 전화를 받는 주인공 윌의 곁눈에 빗 속에서 어렴풋이 나타나는 모습이 자신을 덮치리라는 것을 막을 수 없다는 것을 깨닫고 패닉에 빠져 의식을 잃기 전에 오토바이 운전자에게 차가 치이고 폭발이 일어난다. 

그 누구의 이름도 밝혀지지 않았지만 이 남자가 주인공 윌임을 짐작했고, 같은 곳에 있던 여자는 아마도 알리시아였으리라 짐작했다. 프롤로고는 윌이 건강했을 때의 시간으로 시작해서 사고가 나기 직전까지의 이야기를 보여준다.

프롤로그는 소설의 나머지 부분에 대한 배경으로 루이자가 그를 만나기 2년 전의 장면 속 남자 윌을 묘사함으로써 윌이 사고 이전에 어땠는지, 그리고 이후 그가 어떻게 변했는지에 대해 어느정도 이해를 갖도록 한다. 

윌은 이 장면에서 인간관계의 요구와 고강도 직업 사이에서 고민하지만 삶의 이러한 측면의 균형을 맞추는 데 능숙한 바쁘고 다소 자기 도취적인 차도남의 모습을 여실히 보여주었고 이제 이야기가 시작되면서 그의 삶이 얼마나 변했는지 비교하며 그의 회복이 감정적으로 얼마나 힘든지 이해하게 된다. 

## Chapter 1

+ 집으로 돌아가는 발걸음 수를 통해 그녀의 마음이 심란함을 표현한다.

+ 루이자의 사는 동네와 가족간의 대화를 통한 각 케릭터의 성격과 일상을 보여준다. 

+ 일찍 집에 돌아온 그녀의 입을 통해 직장에서 해고되었음을 알게된다.

+ 루이자를 통해 경제적 여유가 없는 가족의 일상을 보여주고 또한 대단하지는 않았지만 가계의 단골들과 수다떠는 일을 좋아했음에도 자신의 의지와는 상관없이 해고되었다. 

+ 남자친구는 인생에 도움이 되지 않고 있다. 

+ 새로운직장을 알아보는 루이자의 모습이 뭔가 다르지만 가족을 위해 루이자의 엄마가 할아버지를 돌보듯 간병인의 일은 해본적은 없지만 간병인이 되기로 한다. 그녀의 삶에서 잠재된 그녀의 재능이 보여진다. 

+ 이 와중에도 가족끼리의 대화도 별로 도움이 되지 않고 있다.

## Chapter 2

요약
Lou Clark 은 "나는 뚱뚱하지 않다. 나는 이 시점에서 그것을 방해하지 않기를 원한다"고 언급함으로써 이 장을 시작한다. 그러나 그녀는 두 학년을 건너뛴 그녀의 이름 카트리나로 여기에서 언급한 그녀의 뛰어난 자매 Treena Clark에 비해 항상 "두꺼워"(바보를 의미함) 느낀다고 말합니다. Lou는 다른 방식으로 자신을 구별하기 위해 노력했습니다. 즉, 그녀가 직접 만든 옷을 포함하여 그녀의 독특한 의상입니다. "Treena가 할 수 없는 한 가지는 옷을 함께 맞추는 것입니다." 그래도 Lou는 외모에 집착하지 않습니다. 그녀는 자신을 평범하다고 ​​표현하지 않지만 자신이 아름답다고 생각하지도 않습니다.

Lou는 자신의 인생에서 무엇을 하고 싶은지에 대해 많이 생각해 본 적이 없습니다. 그녀는 자신이 하던 일을 계속하고, 패트릭과 결혼하고, 아이를 낳고, 그녀가 항상 살았던 지역을 절대 떠나지 않을 것이라고 가정했습니다. 그녀는 자신을 평범하다고 생각합니다.

그녀는 면접을 위해 성 근처에 있는 Traynor 가족의 큰 별장인 Granta House에 어머니의 헌 양복을 입고 도착합니다. Camilla Traynor 는 인터뷰를 위해 그녀를 앉히고 Lou는 그녀의 치마가 찢어지는 소리를 듣습니다. 그녀는 그것을 덮으려고 합니다. 카밀라는 "사지마비가 뭔지 아세요?"라는 질문을 던집니다. 루는 불행히도 농담으로 대답합니다. 그녀는 Camilla에게 그녀가 "따뜻하고, 수다스럽고, 삶을 풍요롭게 하는 존재"라고 말하는 그녀의 참조를 보여줍니다. 더군다나 면접은 별로 좋지 않습니다. 카밀라는 자신의 아들인 윌 트레이너(Will Traynor )를 6개월 동안 돌봐야 한다고 말합니다 .

루는 카밀라가 일자리를 제안하자 놀란다. Camilla는 Will이 강인하고 낙관적인 사람과 함께 있는 것이 도움이 될 수 있다고 말합니다. 그녀는 윌의 삶이 힘들다고 말하며 문장을 완성하지 않고 "그가 하도록 격려하는 것이 중요합니다."라고 덧붙입니다. 그녀는 루에게 덜 노출되는 옷을 입으라고 말합니다.

Lou는 가족에게 그 일에 대해 이야기합니다. 그녀의 아버지는 그녀가 얼마나 나쁜 간병인인지 농담을 하며 적어도 윌은 그녀를 성희롱하지 않을 것이라고 말합니다. 그녀의 어머니는 Traynors가 호화로운지 묻습니다. Treena는 Will과 그의 상태에 대해 더 실질적인 질문을 하지만, 그녀는 Lu가 얼마나 무능한지 농담을 하며 그녀의 여동생이 "발을 들고 주간 TV를 볼" 수 있는 직업을 원한다고 말했습니다. 한편, Lou는 그녀의 똑똑한 여동생이 임신하지 않을 만큼 똑똑하지 않다고 생각합니다. 가족은 Lou가 Patrick과 같은 개인 트레이너가 되어야 한다고 제안합니다. Lou가 마침내 가족의 거친 대우에 대해 항의하자, 그녀의 아버지는 "우리가 당신을 놀리는 것입니다, 사랑"이라고 말합니다.

분석
Lou와 그녀의 가족의 항의에도 불구하고 이 장에서는 그녀가 훌륭한 간병인이 되어야 하는 이유를 보여줍니다. 그녀의 가족은 그녀에게 적극적으로 무례하지만 Lou는 거의 끝없이 인내합니다. 그녀는 Treena에 대해 몇 가지 무자비한 생각을 할 수 있지만 큰 소리로 말하지는 않습니다.

그 소송은 여러 면에서 그녀의 가족과 세상에서 Lou의 위치에 대한 은유입니다. 그녀의 어머니는 그녀에게 그것을 강요합니다. 그것은 몸에 맞지 않고 그녀의 어머니에게 더 적합합니다. 그녀가 면접장에 도착하자마자 그녀의 표정이 나빠지기 시작합니다. 루가 성숙해지기 위해서는 남을 기쁘게 하려고 애쓰는 습관에서 벗어나야 한다.

루의 아버지는 계속해서 루를 모욕하고 괴롭히는데, 루는 그냥 놀리는 것이라고 말합니다. Bullies는 종종 미늘의 대상이 과잉 반응한다고 주장하지만 Lou under 는 반응합니다. 그녀는 더 나은 대우를 기대하지 않는 것 같습니다.

그럼에도 독자들은 Camilla Traynor 가 자격을 갖춘 사람보다 Lou를 고용하기로 선택한 이유를 궁금해 할 것입니다. Camilla는 실제로 그녀의 유일한 자격인 Lou의 대인 관계 기술에 그다지 감명을 받지 못한 것 같습니다. Lou는 인터뷰에서 그녀가 정말로 돈이 필요하다는 것 외에는 인터뷰에서 자신에 대해 말할 것이 거의 없습니다. 결국 그녀는 누군가의 생명을 손에 넣을 것입니다. 카밀라는 루의 농담에도 반응을 보이지 않아 인터뷰가 어색하다. Camilla는 Lou에 대해 몇 가지 긍정적인 점을 알고 있습니다. 그녀는 운전을 할 수 있고 해고 없이 6년 동안 직장을 유지했으며 참고 자료에 따르면 그녀는 따뜻하고 수다스럽고 삶을 풍요롭게 합니다. 루를 고용하기에 충분하거나 다른 이유가 있을 수 있습니다.

여기서 다시 성이 언급된다. Lou는 이 지역과 Will의 집을 여러 번 지나서 매우 친숙하지만 실제로 집을 본 적이 없다고 말합니다. 호화로운 집과 그 안에있는 사람들은 그녀와 관련이없는 것입니다. 이것은 Lou가 그녀의 손이 닿지 않는 곳에 있는 것들에 대해 무지함을 보여줍니다.

## 3장

요약
다음 날 아침 Lou가 직장에 도착하고 Camilla Traynor 는 그녀에게 아들이 계단을 다루지 않고 돌아다닐 수 있는 별도의 방인 별관 주변을 보여줍니다. 카밀라는 루 클락 에게 이전 간병인이 윌 트레이너 에게 너무 관심을 두지 않아 윌이 부상을 입었다고 말합니다 . 루는 윌에 대해 몇 가지 질문을 하고 그와의 만남이 잘 되기를 바랍니다. 그러나 그녀가 윌을 만났을 때 그는 매우 언짢은 표정을 지으며 피를 토하는 울음을 터뜨립니다. 그의 어머니는 그가 기분이 좋지 않다고 말하며 대신 Lou가 그의 간호사 Nathan 에게 이야기해야 한다고 말합니다 . 네이선과 대화한 후 루는 윌과 관계를 맺으려 하지만 실패합니다.

그녀는 윌이 사고를 당하기 전에 찍은 사진 몇 장을 발견합니다. 그들은 그에게 스키와 다른 활동을 하는 것을 보여주고 그는 아름다운 젊은 여성을 동반합니다. 윌은 그녀의 사진을 보고 화를 낸다.

Lou는 하루에 두 번 그녀의 여동생에게 전화와 문자를 보내 상황이 얼마나 안 좋은지 이야기합니다. 트리나 클락 은 루에게 일이 힘들다고 그만둘 수 없다고 말한다. 루는 화가 났지만 그녀의 여동생이 옳았다는 것을 깨닫습니다. 그녀는 다시 윌과 관계를 맺으려고 시도합니다. 윌은 그녀에게 "내 삶은 Stortfold의 시골 길을 운전한다고 크게 나아지지 않을 것입니다."라고 말합니다.

마침내 루는 집에 간다. 그녀는 언니에게 윌이 얼마나 끔찍했고 그가 그녀를 얼마나 어리석게 만들었는지 이야기합니다. Treena는 그녀가 그만 두는 것을 막습니다. 그런 다음 그녀는 다음 학기에 다시 대학에 갈 계획이라고 인정합니다. 즉, 가족을 부양하는 데 도움이 되지 않을 것입니다. Treena는 "뇌를 다시 사용하고 싶습니다."라고 말하면서 Lou는 "마피아 희생자가 발목 주위의 콘크리트 설정을 천천히 보면서 느꼈어야 할 것과 같은 느낌을 받았습니다."라고 말합니다. 트리나는 계속해서 루에게 직장을 그만두지 말라고 부탁합니다. 마침내 Lou는 쾌활한 얼굴을 하고 윌에게 익숙해져야 한다고 말합니다.

분석
Camilla Traynor 가 Will이 이전 간병인의 감시를 받는 동안 "자신을 다쳤습니다"라고 말할 때 , 그녀는 자세히 설명하지 않습니다. Lou는 Will이 넘어지는 것과 같은 사고를 당했다고 생각할 수 있지만 Camilla는 Will이 의도적으로 자신을 다치게 할 수 있습니다. 모호성은 의도적일 수 있습니다. 카밀라는 루가 윌을 주의 깊게 감독하기를 원하지만 그녀를 겁주고 싶지는 않습니다. 말뚝은 삶이 될 수도 있고 죽음이 될 수도 있습니다.

윌이 비명을 질렀을 때 그는 고통에서 그렇게 하지 않는 것 같습니다. 오히려, 그것은 Lou의 상승을 얻기 위한 힘의 움직임입니다. 그러나 이것은 실제로 Will이 가진 힘이 얼마나 작은지를 보여줍니다.

Lou의 동정심 많은 본성은 그녀가 Will을 다루기 어렵게 만들 수 있습니다. 많은 사람들이 간병인의 직업에서 살아남기 위해 언니의 조언을 받아들일 것입니다. 거기에 앉아 텔레비전을 보고 급여를 받으십시오. 루는 절대 그럴 수 없었다. 그녀는 윌의 분노를 마음으로 받아들이고 그를 유감스럽게 생각합니다. 특히 행복한 시간에 그의 사진을 본 후에는 더욱 그렇습니다.

자신의 두뇌를 사용하려는 트리나의 절망은 두뇌를 사용할 수 있지만 사용하지 않고 영화를 보고 음악을 들으며 하루를 보내는 윌과 대조됩니다.

루가 트리나와 대화할 때 트리나가 자신을 부당하게 대하는데도 루는 그녀의 말을 들으려고 하지 않습니다. 이것은 다시 루가 성장해야 할 영역을 보여줍니다. Lou는 가족을 부양하는 데 도움이 필요하다고 생각합니다. 트리나는 자신의 야망을 추구하는 것에 대해 아무런 양심의 가책도 느끼지 않지만 루는 아무 말도 하지 않습니다. 사실은 루가 더 책임감 있고 현명한 사람인데도 언니에 비해 너무 부족하다고 느끼기 때문일 것이다.

이 장에서 루와 트리나의 대화는 소설 전체에 걸쳐 구축될 사랑과 희생이라는 주제로 재생됩니다. 루는 가족과 여동생을 사랑하기 때문에 가족과 여동생을 위해 희생합니다. Treena는 누군가가 모든 것을 희생해서는 안 된다는 이면을 보여줍니다.

Camilla Traynor는 아들을 위해 동정심 많은 간병인을 고용하는 것의 장점과 단점을 모두 봅니다. 그녀는 친절하고 민감한 사람(전업이 아니거나 윌을 차단하기 위해 헤드폰을 끼는 경향이 있는 사람)을 원하지만 민감한 사람은 직장에서 오래 지속되지 않을 것입니다.
## 4장

요약
2주가 지났습니다. Lou Clark 은 Will Traynor 가 그녀를 원하지 않기 때문에 주로 가사일 을 합니다. 그녀는 또한 그에게 먹이를줍니다.

어느 날 윌은 전 여자친구인 알리시아와 오랜 친구이자 전 직장 동료인 루퍼트의 방문을 받는다. Lou는 Alicia의 아름다움과 그녀의 명백한 부와 자격에 대한 감각을 알아차립니다. 방문객들은 날씨에 대해 어색한 대화를 나눴고, 윌은 두 사람에게서 소식을 들은 지 8개월이 지났다고 말합니다. 루퍼트는 "가끔은 감히 의자를 떠나기 힘든 기분이 든다"며 일에 대해 불만을 토로했다.

루는 화재에 대비한 더 많은 통나무를 얻기 위해 방을 탈출합니다. 그녀가 돌아오면서 그녀는 Alicia와 Rupert가 Will에게 그들이 약혼했다고 말하는 것을 듣습니다. 두 사람은 윌을 얼마나 아끼는지 이야기하지만, 전보다 상황이 더 어색해지고 결국 두 사람은 떠나게 된다. 루는 나가는 길에 알리시아와 마주친다. 알리시아는 루가 사고로 윌을 마비시킨 후 윌을 떠난 것에 대해 루가 자신을 판단한다는 것을 알고 있다고 말합니다. 그녀는 자신이 그를 도우려고 노력했다고 주장하지만 "당신은 실제로 도움을 받고 싶어하는 사람을 도울 수 있습니다."라고 그녀는 말합니다.

Alicia와 Rupert가 떠난 후, Lou는 Will이 그의 모든 사진을 선반에서 격렬하게 떨어뜨려 파괴했음을 알아차립니다.

그날 밤 루는 패트릭에게 무슨 일이 있었는지 알려줍니다. 패트릭은 루가 사지마비가 된다면 루가 그와 함께 있지 않을 것이며 그녀가 그럴 것이라고 기대하지도 않을 것이라고 말했습니다. Lou는 그녀 가 머물 것이라고 말합니다 . 결국 그는 여전히 같은 사람일 것이다. 패트릭은 "나도 같은 사람은 아닐 것"이라며 반대했다. 루와 패트릭은 윌이 성관계를 가질 수 있는지에 대해 토론합니다. 패트릭은 윌이 사고 전 바보였을 수도 있고 그래서 그의 여자친구가 그를 떠났다고 말합니다. Lou는 사진에서 Will과 Alicia가 정말 행복해 보였다고 생각하지만 아무 의미가 없을 수도 있습니다. 패트릭은 루에게 철인 3종 경기에 등록했고 그녀와 함께 가자고 합니다. 그녀는 그의 훈련 증가와 그녀에 대한 관심 감소에 대한 생각을 두려워합니다.

다음날 루는 윌이 파괴한 사진의 액자를 수리하려고 합니다. Will은 "누군가 내가 원하는 것에 관심을 기울였다면 한 번만이라도 좋았을 것"이라고 말하면서 사진을 깨는 것은 우연이 아니라고 말합니다. Lou는 그에게 "당신은 엉덩이처럼 행동하지 않아도됩니다."라고 말합니다. 그녀는 최선을 다하고 있지만 그에게 상처를 준 사람은 그녀가 아닙니다. 윌이 그녀를 거기에서 원하지 않는다고 말하자 루는 그의 어머니가 이 일을 하도록 그녀를 고용했고 그녀는 돈이 정말 필요하다고 지적합니다.

분석
Camilla Traynor 는 친구들이 찾아온다는 사실에 신이 난 것 같지만, Will의 과묵한 태도와 Alicia와 Rupert가 오랫동안 그의 삶에서 떠나 있었던 것을 고려할 때 그녀가 방문이 잘 될 것이라고 예상할 수 있었는지 상상하기 어렵습니다. Camilla가 약간 잊은 것이 분명합니다. 그녀는 단순히 주변에 있고 쾌활한 것만으로도 Lou가 Will의 삶에 의미 있는 변화를 주기를 기대할 수 있습니까? 윌은 너무 많은 것을 잃었습니다.

패트릭은 루에게 그가 윌처럼 부상을 입는다면 그녀가 곁에 있을 거라고 기대하지 않을 것이라고 말하지만 그녀는 그렇게 할 것이라고 말합니다. 그녀는 이미 자기 희생적인 성격을 보여주었기 때문에 루가 진실한 것 같습니다. 그녀는 가족을 돕기 위해 고마운 일을 하고 있고, 그녀의 여동생이 돕도록 설득하려고 시도조차 하지 않습니다.

패트릭의 캐릭터는 윌의 사고 이전의 윌의 약간 다른 버전으로 제시된다. 패트릭은 여러 면에서 윌과 비슷합니다. 패트릭은 자신이 휠체어에 갇혔다면 같은 사람이 아니었을 거라고 말합니다. 그것은 사실 일 수 있습니다. Patrick은 그의 운동 능력으로 정의되는 것 같습니다. 윌도 활동적인 것을 좋아했고 사고 전 그는 휴가를 위해 해변에 가만히 앉아 있을 수 없다고 말했습니다. 신체성은 두 남성의 정체성에서 큰 부분을 차지하므로 패트릭이 윌의 감정을 이해하는 것은 그리 어렵지 않을 것입니다. Lou는 공감하지만 육체 노동에 대한 열정이 무엇인지 제대로 이해하지 못합니다.

## 5장

요약
더 많은 시간이 흐릅니다. Camilla Traynor 는 Will Traynor 의 사진 에 대해 화를 냅니다. 그들이 의도적으로 파괴되지 않았다는 것이 믿기 어려운 것처럼 보이지만 Lou Clark 은 Camilla가 "그것이 사고였다고 믿는 것을 선호하는 것 같았습니다"라고 말합니다. Camilla는 Lou가 앞으로 더 조심해야 한다고 제안하기도 합니다. 루는 카밀라의 비판에 점점 지쳐가고 있다. Lou는 Will 주변에서 기분이 좋아지기 위해 자신을 노크하고 있으며 쉬운 일이 아닙니다. 그럼에도 불구하고 그녀는 자신의 일을 잘하기 위해 계속 노력합니다. 그녀는 그가 원하지 않는다고 말하면 그의 음식에 야채를 몰래 넣으려고 시도합니다.

Will은 이 관행에 대해 그녀에게 "당근 한 티스푼이 내 삶의 질을 향상시킬 것이라고 생각합니까?"라고 말합니다. 루는 다시는 그러지 않겠다고 약속하고, 두 사람은 처음으로 진짜 대화를 나눈다. 이후 윌은 그녀를 덜 피하기 시작했고, 심지어 그녀에게 영화를 함께 보자고 합니다. 그는 그녀에게 그녀의 평소 요금이 아닌 자막이 있는 외국 영화를 보라고 말합니다. 그는 그녀에게 취미와 직업에 대한 포부를 묻기 시작합니다. 그녀는 둘 다 없다고 말합니다. 그는 그녀에게 여행을 갔는지 묻고 그녀는 스페인에 가본 적이 있다고 말합니다.

루는 윌과 함께 병원에 진료 예약을 하러 갑니다. 윌의 간호사인 네이선 은 윌이 기분이 더 좋은 것 같다고 말했습니다. 루가 윌을 운전하는 것이 두렵기 때문에 그는 의사를 따라갑니다. 윌이 검진을 받는 동안 루는 네이선에게 의사가 "나아지고 있는지" 확인하고 있는지 묻습니다. Nathan은 C5-6 사지마비가 낫지 않을 것이라고 지적합니다.

루는 커피를 마시고 돌아오는 길에 길을 잃고 윌의 진료실에 온다. 그녀는 노크하고 들어갑니다. 윌의 시신은 부분적으로 드러나고 루는 손목에 무서운 붉은 흉터가 몇 개 있는 것을 봅니다.

분석
루가 윌의 음식에 몰래 들어가는 소량의 야채는 몇 가지 면에서 관련이 있습니다. 첫째, 그녀는 그를 영아 취급하고, 그가 좋아하지 않는다고 생각하는 것을 먹게끔 속일 필요가 있는 어린 아이를 어머니가 대하는 것처럼 그를 대합니다. 그는 당근 한 숟가락을 먹는다고 해서 그의 삶이 나아지지 않을 것이라고 말합니다. 이것은 삶에 대한 그의 불만족에 대한 은유이며, 이 장은 나중에 Lou가 Will의 손목을 볼 때 더 그래픽적으로 설명됩니다.

빨간 손목 흉터는 Camilla Traynor 가 Will이 자신을 다쳤다고 말한 것이 무엇을 의미 했는지 명확 하게 보여줍니다. 그의 부상은 확실히 의도적으로 보입니다. 카밀라는 루에게 윌의 자살 경향에 대해 말했어야 했는데, 이는 간병인이 알아야 하는 매우 중요한 것이었습니다. 그녀가 카밀라가 윌의 우울증에 대해 부인하고 있다는 것을 보여주지 않았다는 것. 그녀는 윌의 친구이자 전 여자친구가 8개월 만에 처음 방문했을 때 윌이 기뻐할 것으로 기대하는 것 같다. 그녀는 또한 윌의 방에 있는 사진이 파손되었을 때 그것이 사고라고 믿기로 선택합니다. Camilla는 삶의 의욕을 잃었는지 여부와 같은 실제 문제에 대해 생각하기보다 Will이 야채를 먹고 있는지 여부와 같은 작은 것에 집착합니다.

독자들에게는 Lou가 인생에 대한 야망이 거의 없다는 것이 이상하게 보일 수 있습니다. 진로도 없고 일반적으로 미래에 대한 특별한 관심도 없습니다. 그녀는 여행을 하고 싶어도 하지 않는다. Lou는 현재 자신의 삶의 어떤 면에서도 특별히 행복해 보이지 않습니다. 그녀는 남자친구와 공통점이 없고, 언니와 작은 침실에 대해 스스로에게 투덜거리고, 직업을 싫어한다. 그럼에도 불구하고 그녀는 무엇이든 바꿀 수 있는 에너지나 열정을 소집할 수 없습니다. 아마도 항상 여동생에 대해 부정적으로 비교되는 것은 그녀가 자신을 과소평가하고 기대치를 낮게 유지하도록 하는 원인이 되었을 것입니다. 이것은 다시 한 번 독자들이 그녀의 성년기에 보게 될 성장 영역입니다.
## 6장

요약
큰 눈보라가 있습니다. Will Traynor 는 병상에 누워 있고 그의 간호사인 Nathan 은 곁에 없습니다. 판사(판사)인 윌의 어머니는 법정에 있다. 윌의 아버지는 집에 있지만 돕는 데 관심이 없어 보이는 윌은 루 클락 에게 침대에서 자리를 바꾸는 것을 도와 달라고 요청 합니다. 그렇게 하는 동안 그녀는 그가 불타고 있음을 알아차렸습니다. 그녀는 그에게 진통제를 줍니다. 윌이 그녀에게 감사를 표하자 루는 "갑자기 불안해. 윌은 나에게 고맙다는 말을 한 적이 없다."

마침내 네이선이 나타나 루를 안도합니다. 그는 윌이 장애로 인해 땀으로 체온을 조절할 수 없다는 것을 깨닫지 못한 루를 꾸짖습니다. 그들은 윌을 식히기 위해 노력하고, 네이선은 루가 나중에 필요할 경우를 대비하여 윌의 카테터를 교체하는 방법을 보여줍니다. 그런 다음 그는 다시 떠납니다.

루는 윌을 감시하기 위해 방에 머문다. 그녀는 그가 자면서 책을 읽고, 그녀는 "그 방은 이상할 정도로 평화로웠어요."라고 기록합니다. 그런 다음 Camilla Traynor 는 Lou에게 하룻밤 묵을 수 있는지 묻는 문자를 보냅니다 . 카밀라는 눈 때문에 집에 갈 수 없습니다. 루는 그럴 것이라고 말한다. 그녀의 부모는 그녀가 잠을 잔 대가를 받고 있다는 사실에 기뻐합니다. 루는 좀 더 읽습니다. 그녀는 어렸을 때부터 책을 읽지 않았습니다. 그녀는 자신을 여동생이라고 생각한 적이 없습니다.

네이선은 윌을 확인하기 위해 전화를 겁니다. 그는 윌의 아버지가 아내가 집에 없을 때 종종 다른 곳으로 간다고 말합니다. 네이선은 루가 카밀라에게 전화하는 것을 막습니다.

윌은 깨어나서 루에게 술을 한 잔 달라고 부탁하고 다시 자세를 바꾸는 것을 도와줍니다. 루는 그를 도우며 그의 사고에 무슨 일이 일어났는지 묻는다. 그는 그녀에게 자신이 오토바이에 치였다고 말하며 자신이 스키나 번지 점프가 아니었다는 것은 "신의 장난"이라고 말합니다. 그녀는 윌에게 사고 후에도 계속 일을 할 수 있었냐고 묻자 윌은 막연한 대답을 한다. 그는 그녀에게 계속 함께 있어달라고 부탁합니다. 그녀는 그에게 "The Molahonkey Song"을 부르고 어린 시절 반짝이는 장화를 가졌던 이야기를 들려줍니다. 그녀는 자신이 좋아하는 노란색과 검은색 줄무늬 스타킹인 범블비 스타킹과 함께 신었습니다. 결국 그들은 무너졌습니다. 그녀는 항상 다른 한 켤레를 원했지만 성인용 사이즈를 찾지 못했습니다. 그녀는 윌과 이야기할 때 그의 주변에서 편안해지는 느낌을 받습니다. 그녀는 하지 않는다 사지 마비 환자를 단독으로 돌보는 공포를 느끼십시오. 대신에, "나만 특히 비꼬는 녀석 옆에 앉아 수다를 떨고 있었다."

윌은 잠들고 루는 그의 옆에서 졸고 있다. Camilla Traynor는 이런 식으로 그들을 찾습니다. 그녀는 자신이나 윌의 아버지에게 그가 너무 아프다는 사실을 말하지 않은 루를 꾸짖습니다. Lou는 Will의 아버지가 외출하는 것에 대해 아무 말도 해서는 안 된다는 것을 기억합니다. 그런 다음 Steven Traynor가 들어와서 신문을 받으러 나온 척합니다. 그는 전날 입었던 것과 같은 옷을 입고 있다. 루는 아내가 눈치채는지 궁금해합니다. 루는 윌의 아버지와 눈을 마주치지 못한다.

분석
Lou는 Will의 열이 마침내 그를 취약하게 만들었다고 생각하지만, 사실 그는 마비로 인해 스스로 아무것도 할 수 없기 때문에 사고 이후로 취약했습니다. Lou는 그의 강한 성격과 그의 완고함 때문에 그를 무력하다고 생각하지 않습니다. 아마도 그가 도움을 기꺼이 받아들이고 나약한 사람으로 비춰지는 것을 덜 부끄럽게 여긴다면 인생에서 더 많은 일을 할 수 있을지 모르지만, 한때 윌처럼 강하고 독립적인 사람이 어린아이처럼 보살핌을 받는 데 굴레를 씌우는 것은 놀라운 일이 아닙니다.

루는 윌에게 사고 후에도 계속 일할 수 있었냐고 묻자 아파트와 휴가, 전 여자친구에 대해 아무 대답도 하지 않는다. 그는 그런 공개적인 위치에서 취약한 것처럼 보이기를 꺼릴 수도 있다고 언급하지 않습니다.

취약성에 대한 윌의 두려움은 독서에 대한 루의 생각과 유사합니다. 그녀는 그것을 좋아하지만 몇 년 동안 읽지 않았다고 말합니다. 언니가 소질을 더 보여줘서 포기한 것 같지만, 루가 읽지 말아야 할 진짜 이유는 없다. 그녀는 그것을 싫어한다고 말하지 않습니다. 최소한 그녀의 세계관을 넓혀줄 것이다. 기껏해야 그녀의 자신감에 박차를 가하고 그녀의 인생에서 무언가를 하도록 영감을 줄 수 있습니다. 그녀와 Will 모두 다른 사람들이 어떻게 생각하는지에 대해 너무 많이 걱정합니다. 그들은 둘 다 자신을 불완전한 존재로 드러내는 것을 꺼립니다.

범블비 스타킹은 루의 삶에서 그녀가 덜 억제되었던 시간을 상징합니다. 그녀의 가족이 그녀의 자기 의심에 한 역할을 하는 것처럼 보인다는 점에서 그녀의 어머니가 그들을 버렸다는 것도 말해주고 있다.

## 7장

요약
몇 주가 더 지나갑니다. Lou Clark 은 운동 루틴에 깊이 관여하는 Patrick을 별로 보지 않습니다. 그는 최근에 섹스에 관심이 없는 것 같지만, 루에게 이것은 그녀와 아무 관련이 없다고 확신합니다.

Camilla Traynor 는 봄철 대청소를 할 사람들을 고용하고 Will Traynor 와 Lou를 밖으로 보냅니다 . 윌은 루에게 패트릭에 대한 세 단어의 설명을 요청합니다. 그녀는 그를 "긍정적이고 충성스럽고 체지방 비율에 집착한다"고 설명합니다. 그런 다음 루는 윌에게 알리시아에 대해 묻습니다. 그는 그녀를 "화려하고 섹시하고 높은 유지 보수. 놀랍게도 불안정합니다."라고 설명합니다. 이 설명을 통해 그는 Alicia와 Rupert가 좋은 궁합임을 깨닫게 됩니다. Lou는 Alicia와 Rupert의 미래를 상상합니다. 그들은 물질적 재화에 집착하고 Rupert는 Alicia를 속입니다. 그녀는 찻집에서 일하면서 사람들의 대화를 엿듣고 이런 생각을 하기 시작했다고 말한다. 윌은 이러한 사고 방식이 루가 결혼하지 않은 이유를 설명하는 데 도움이 되는지 묻습니다. 그녀는 그렇다고 말한다. "나는 한 번도 물어본 적이 없다고 말하고 싶지 않았다."

많은 일들이 윌을 고통스럽게 만들고, 루는 그를 도우려 합니다. 그의 고통에도 불구하고 "윌은 불평하지 않았다." 그는 루에게 자신이 자란 마을이 너무 썰렁해서 왜 한 번도 떠나지 않았는지 묻는다. 그녀는 결코 원하지 않았다고 말합니다. 그는 그녀가 이렇게 말해야 한다고 말합니다. "클락, 세상을 자신의 것으로 주장하면서 밖에 있어야 합니다."

루는 윌에게 자란 수염을 면도하게 해달라고 말합니다. 그녀는 부드러우려고 노력하고 그 과정이 이상하게 친밀하다는 것을 알게 됩니다. 그녀는 Will이 Alicia와 같은 여성을 어떻게 끌 수 있었는지 이해합니다. 루는 윌의 머리도 자른다.

윌의 여동생 조지나 트레이너가 들어옵니다. 그녀는 매우 화가 나서 윌과 논쟁을 시작합니다. Lou는 그들이 논쟁하는 것을 엿듣지만 그 이유를 정말로 이해하지 못합니다. 네이선 도 모른다.

나중에 Lou는 Georgina가 그녀의 어머니와 이야기하는 것을 듣습니다. Camilla Traynor는 "윌은 ... 자살을 시도했습니다."라고 말합니다. 루는 자신이 윌의 베이비시터로 고용되었다는 사실을 깨닫습니다. 윌은 이것을 알고 있으며, 이것이 그가 분개하는 이유를 설명합니다. Lou는 Traynors가 조력자살 단체인 Dignitas에 대해 논의하는 것을 듣습니다. 그녀는 윌이 여전히 그의 삶을 끝내고 싶어한다는 것을 깨닫습니다. 카밀라는 윌에게 6개월을 약속하며 "그 시간에 마음을 바꿀 수 있는 일이 일어나도록 열심히 기도해야 합니다."라고 말합니다.

분석
루 는 윌의 간호사인 네이선 이 윌의 사생활에 대해 알더라도 관심이 없을 거라고 생각 하지만, 루는 관심을 갖고 있다. Nathan은 고용된 전문가입니다. 루도 직원이지만 목적이 다릅니다. 카밀라 트레이너 는 루가 윌을 돌봐주기를 바라지만 루가 윌이 살아야 할 이유를 찾는 데 도움이 되기를 바랍니다. 이것은 꽤 긴 주문입니다.

책 전반에 걸쳐 저자는 삶의 가치라는 주제를 고찰한다. 이것의 일부는 사람들이 살고 싶어하는 이유를 생각하는 것입니다. 가족 및 친구와의 관계는 확실히 그 일부입니다. 윌에게는 말할 수 있는 가까운 친구가 없지만 헌신적인 가족이 있습니다. 직업적이고 개인적인 목표를 갖는 것도 사람들이 계속 나아가도록 동기를 부여합니다. 윌은 더 이상 그것들을 가지고 있지 않습니다.

아마도 이것이 그가 Lou의 야망 부족에 충격을 받은 이유일 것입니다. 그녀는 자신이 자란 작은 마을을 떠나고 싶은 마음도, 여행에 대한 갈증도, 결혼할 엔도 없습니다. 그녀는 윌과 달리 이 모든 것을 할 수 있지만 거부하거나 고려조차 하지 않습니다. 윌은 이것을 이해할 수 없습니다. 패트릭과 함께 달리는 것(루가 거부하는 또 다른 옵션)은 윌이 할 수 있는 모든 것입니다.

돈과 기회 또는 그 부족이 Lou의 상황에 영향을 미칩니다. 부유한 가정에서 태어난 윌은 교육을 받도록 격려를 받았고 교육을 받을 수 있는 돈이 있었습니다. 그는 여행을 하고 값비싼 오락을 할 수 있었습니다. 중하층 출신의 Lou는 이러한 일을 하도록 권장되지 않았습니다. 따라서 저자는 계급이 사람들의 결정에 어떻게 영향을 미치는지 보여주고 있습니다. 하지만 이제 윌은 한때 할 수 있었던 모든 일을 할 수 없었기 때문에 자신이 무가치하다고 생각합니다. 그는 한때 그가 했던 일, 즉 돈이 있고 상류층 출신으로 할 수 있었던 일을 하지 않고는 자신의 삶의 가치를 보지 못합니다.


## 8장 카밀라

요약
이 장은 Will Traynor 의 어머니인 Camilla Traynor 가 나레이션합니다 . 그녀의 첫마디는 "나는 내 아들을 죽이는 일을 도운 적이 없다." 치안판사(판사)로서 카밀라는 나쁜 일이 일어난다는 것을 알고 있지만 그녀의 직업을 사랑하며 "나는 질서와 도덕률을 믿습니다. 나는 옳고 그름이 있다고 믿습니다."라고 말합니다. 그녀는 윌이 신에게 목적이 있다는 것을 보고 세상에 여전히 아름다움이 있다는 것을 깨닫기를 바랍니다.

카밀라의 남편인 스티븐 트레이너는 카밀라에게 딸 조지나 트레이너에 대해 묻는다. 그는 윌의 머리를 자르는 루 클락을 언급하며 루가 캐릭터라고 말합니다. 그는 윌이 루를 정말 좋아한다고 말하며 윌이 자신의 계획에 대해 마음을 바꿀 것이라고 생각합니다. Camilla는 덜 낙관적입니다. 그녀는 스티븐이 윌의 어린 시절에 자주 결석했기 때문에 윌을 제대로 알지 못한다고 생각합니다. 결국 스티븐은 떠난다.

카밀라는 윌이 처음으로 자신이 하고 싶은 일을 그녀에게 말했을 때를 회상합니다. 당시 그녀는 듣지 않았지만 그는 그녀가 그를 볼 때마다 "나는 이렇게 살고 싶지 않다. 이것은 내가 선택한 삶이 아니다"라고 그의 요구를 반복하기 시작했다. 그녀는 그의 자살 시도까지 그의 계획에 동의하는 것을 고려하지 않았습니다. 그녀가 종교적이기는 하지만 그녀의 종교가 그것을 금지했기 때문이 아닙니다. 그녀는 자신이 만든 아기, 자신이 사랑하는 어린 소년의 삶을 끝내는 것을 상상할 수 없었습니다.

어느 날 윌의 아버지는 심하게 다친 그를 발견했습니다. 윌은 녹슨 못을 발견하고 휠체어를 살이 잘려 피를 흘리고 있을 때까지 그 못에 부딪쳤습니다. 그가 병원에 도착했을 때 의사들은 그가 사망 20분 전이라고 말했습니다.

윌의 자살 시도 후 카밀라는 그가 계속 시도할 것임을 깨달았습니다. 그는 더 생각할 것이 없었으므로 그녀는 그녀가 행동을 취해야 한다고 결정했습니다. 그녀는 윌에게 6개월을 기다리라고 말했습니다. 그가 여전히 자신을 죽이고 싶다면 그녀는 그의 소원에 동의하고 그가 죽도록 도울 것입니다. 그녀는 수사학적으로 "내가 무엇을 더 할 수 있었을까?"라고 묻는다.

분석
Camilla Traynor 는 Will Traynor가 살아 있기를 원하는 강력한 이유가 누구보다 강력 합니다. 그녀는 그가 6개월 안에 그의 삶을 끝내도록 돕기로 동의했지만, 분명히 그녀는 그가 그 전에 마음을 바꾸기를 희망합니다. 그를 위해 긍정적인 간병인을 고용하는 그녀의 계획은 너무 단순해 보입니다. 독자들은 그녀가 정말로 윌을 죽게 내버려 둘 계획이 있는지 궁금해할 것입니다.

Camilla는 수사학적 질문을 던집니다. "내가 무엇을 더 할 수 있었을까?" 그러나 그녀 는 더 많은 것을 할 수 있는 것처럼 보입니다 . 그녀는 윌이 자신의 무가치감을 강화하는 텔레비전을 보면서 평생을 보낼 수 있도록 허용했습니다. 의심의 여지 없이, 부모가 자녀에 대한 꿈이 사라지는 것을 보기는 어렵습니다. 그러나 Camilla는 Will이 사고 후에도 여전히 성취할 수 있는 사업 참여와 같은 꿈을 추구하도록 돕는 것이 현명했을 것입니다. 아니면 Will이 학교로 돌아갈 수도 있었을 것입니다. 집에 가만히 앉아만 있어도 살 의욕을 찾을 것 같지는 않다. 아마도 카밀라 자신의 실망이 카밀라를 앞으로 밀어붙이는 것을 막았을 것입니다.

이 장에서 저자는 윌에 대한 카밀라의 사랑과 그의 행복을 위해 기꺼이 희생하려는 그녀의 의지를 보여줍니다. 사랑과 희생은 소설의 주요 주제입니다.

## 9장

요약
Lou Clark 은 Will Traynor 의 계획 에 대해 생각하는 것을 멈출 수 없습니다 . 그녀는 "나는 속았다는 느낌이 들었다. 무슨 일이 일어나고 있는지도 모르는 멍청한 장신구였다"고 말했다. 그녀는 윌의 자살에 가담하고 싶지 않습니다.

다음날 윌은 기분이 좋은 것 같고, 루는 나머지 머리를 자른다. 그래도 하루가 끝나면 그녀는 통지를 보냅니다. 그녀는 부모님이 얼마나 속상하실지 생각합니다. 그녀는 그녀가 그만두는 이유를 그들에게 말할 생각이 없습니다.

Camilla Traynor 가 와서 Lou가 불행한 이유를 묻습니다. Lou는 단순히 "나는 그것의 일부가 되고 싶지 않습니다"라고 덧붙이고 "기본적으로 자살 감시 중"이라고 지적하는 것이 "공정하지 않았을까"라고 덧붙입니다. 카밀라는 윌이 그의 계획을 실행하는 것을 막기 위해 할 수 있는 모든 일을 하고 있다고 말합니다. 그녀는 Lou가 그가 계획한 삶이 아니더라도 그가 행복하게 살 수 있는 삶이 있다는 것을 보여주기를 바랐다고 말합니다. 그녀는 루에게 더 많은 돈, 혜택, 심지어 차까지 제안합니다. 루는 거절한다.

그런 다음 트리나 클락 은 직장을 그만두는 것에 대해 루와 대립합니다. 그녀는 Lou가 이기적이라고 말합니다. 루는 자기 여동생이 이기적이라고 말한다. 그녀는 가사도우미에 아무것도 기여하지 않으며 모든 사람이 자신이 더 만족스러운 직업을 가질 수 있도록 자신이 싫어하는 직업에서 일하기를 바랍니다.

Treena는 나가서 몇 분 후에 돌아옵니다. 루가 자신이 그만둔 이유를 말하자 트리나는 루가 살아야 할 이유를 보여줌으로써 윌을 막으려고 노력해야 한다고 말합니다. 그녀는 Traynors가 Lou에게 Will을 데리고 외출을 하고 무엇이 가능한지 보여줄 수 있는 예산을 주어야 한다고 제안합니다. Lou는 이것이 기발한 아이디어라고 생각합니다.

분석
이 장에서는 사랑과 희생, 그리고 조력 자살의 도덕이라는 두 가지 주제가 교차합니다. Lou는 Will이 자신의 계획을 고려하도록 하려는 Traynors의 의지가 부도덕하다고 생각하지만 Camilla는 그것이 그녀의 유일한 선택이라고 생각하고 그녀는 사랑에서 그것을 허용하고 있습니다. 이 두 가지 주제는 다음 장에서 더 자세히 살펴볼 것입니다.

Lou가 마침내 Treena에게 자신의 감정을 알렸을 때 Treena의 반응은 약간 충격적이었습니다. 그녀는 화를 내지 않는다. 대신 그녀는 Lou를 돕습니다. 아마도 Lou의 Treena에 대한 분개 때문에 그녀는 그녀의 여동생을 과소평가하게 될 것입니다.

Lou가 Will의 복지에 대한 걱정을 고려할 때 직장을 그만두고 싶어하는 것은 놀라운 것 같습니다. 그녀는 그곳에서 일하지 않는다면 그를 돕기 위해 아무 것도 할 수 없으며, 그만두면 그의 생존 가능성을 해칠 수 있습니다. 하지만 루의 사임 결정은 충동적이지 않은 것 같다. 그래도 그녀가 Traynors와 함께라면 적어도 그의 마음을 바꿀 희망은 있습니다.

Treena의 계획은 분명한 것 같습니다. Camilla는 이전에 생각했어야 했습니다. 결국, 윌에게 살기 위해 무엇인가를 주는 것보다 더 나은 방법이 윌이 살고 싶게 만드는 것입니까? 그는 세상과 소통할 수 있는 방법, 즉 새로운 삶의 계획이 필요합니다.


## 10장

요약
Lou Clark 은 그녀의 계획을 Will Traynor를 제외한 모든 Traynors와 공유 합니다. Camilla Traynor 는 즉시 의심스러워 보이며 Lou에게 그녀가 무엇을 염두에 두고 있는지 묻습니다. Lou는 그녀가 Will을 집에서 내보내고 "그를 일련의 '모험'에 데려가고 싶다"고 말합니다. Will의 아버지인 Steven Traynor는 훌륭한 아이디어라고 생각하지만 Camilla는 가족이 전에 Will을 데리고 나가려고 시도했다고 말합니다. 절대 가고 싶지 않습니다.

Lou는 그녀가 계획을 시도할 수 없다면 간병인에게 머물지 않을 것이라고 말합니다. 카밀라는 그녀가 협박을 당했다고 비난하지만 루는 "나는 윌이 ... 윌... 글쎄..." 까지 시간을 조용히 기다릴 수 없다고 말합니다. 루는 윌이 살기를 원합니다. Steven Traynor는 그녀의 결정을 지지하며 그녀와 Nathan 이 Camilla 없이 Will을 제거해야 한다고 말합니다 .

Treena Clark 은 사지 마비가 있는 농구, 콘서트, 컴퓨터 프로그램을 포함하여 사지 마비 환자가 고개를 끄덕이면서 수술할 수 있는 몇 가지 제안을 제시합니다. 그녀는 또한 스트립 클럽을 제안합니다.

트리나는 대학에 갈 준비를 합니다. 그녀는 Lou가 그녀와 Thomas Clark이 비우는 더 큰 침실로 이사한다는 사실을 알고 속상합니다. 자매는 서로 여러 번 찔렀습니다.

Lou는 자신의 연구를 하기 위해 도서관에 가서 몇 가지 아이디어를 냅니다. 돌아오는 길에 그녀는 남은 시간을 확인하기 위해 달력을 샀습니다. 그녀는 마지막 날짜에 동그라미를 친다. 그녀는 "윌 트레이너에게 그가 살아야 할 이유가 있다고 설득할 수 있는 시간은 117일이었습니다."라고 말합니다.

분석
루의 동기에 대한 카밀라 트레이너 의 의심은 소설의 핵심인 계급 차이를 지적한다. 이전 장에서 Camilla는 Lou가 Will의 간병인으로 남아 있기를 간절히 바랐지만 이제 그녀는 Lou가 Traynors가 그녀의 엔터테인먼트 비용을 지불하기를 원한다고 생각하는 것 같습니다. Lou가 이미 더 나은 급여와 차에 대한 Camilla의 제안을 거절했기 때문에 이것은 가능성이 희박해 보입니다.

더 큰 침실을 둘러싼 싸움은 Lou와 Treena 사이의 형제 자매 경쟁의 긴 예에서 또 다른 것입니다. Treena가 집에 살고 있지 않다면 Lou가 더 큰 침실을 가지지 않아야 하는 이유는 무엇입니까? Treena는 여전히 이것을 가족이 그녀를 사랑하지 않는다는 신호로 보고 있으며 그녀가 떠나는 것을 보고 기뻐합니다.

Lou는 삶의 가치라는 주제에 대해 다시 한번 말하게 되는 어려운 일을 맡습니다. 그녀는 윌의 삶이 살 가치가 있다고 확신시킬 수 있는 활동을 생각해야 할 뿐만 아니라 그가 이러한 활동에 참여하도록 설득해야 합니다. 윌은 설득을 원하지 않기 때문에 이것은 매우 어려울 것입니다.

## 11장

요약
루 클락 은 윌 트레이너 에게 네이선 을 경마장 에 데려가겠다고 말한다 . 그녀는 미리 Nathan에게 말했고 그는 항상 가고 싶어했던 척합니다. 네이선과 루는 윌에게 가자고 설득한다.

그들이 거기에 도착하면 그것은 재앙입니다. 그들은 잘못된 장소에 주차했고, 윌의 휠체어를 가져오기가 어렵습니다. 그들의 말이 집니다. 좌식 식당은 표가 더 비싼 사람들만 다니는 곳이기 때문에 점심을 먹기가 매우 어렵습니다. 이로 인해 루는 눈물을 흘릴 뻔한 장면이 나온다. 사람들이 불쌍하게 쳐다봅니다. 떠날 시간이 되자 주차장은 진흙탕이 되어 윌과 그의 전동 의자를 진흙탕으로 밀어내는 것이 불가능합니다. 그들은 윌을 차에 태울 사람을 찾아야 합니다.

결국 윌은 화를 낸다. "나는 말과 경마를 싫어해요. 늘 그래요. 하지만 귀찮게 물어보지도 않았어요." Lou는 그들이 할 일을 결정했습니다. 윌은 "당신은 다른 사람들이 하는 대로 했습니다. 당신은 나를 위해 결정했습니다."라고 말합니다.

분석
경마장이 윌의 장애를 수용하는 데 거의 도움이 되지 않는다는 것이 놀랍게 보일 수 있습니다. 그러나 영국은 미국과 마찬가지로 건물에 대한 장애인 접근을 요구하는 규정이 있지만 편리해야 한다는 요구 사항은 없습니다.

이 장은 생명의 가치라는 주제를 다시 보여줍니다. 독자는 사람들이 Will을 얼마나 가치 있게 여기는지 궁금해 할 것입니다. Will은 이미 우울증과 자살 충동으로 어려움을 겪고 있습니다. 그는 자신의 삶이 무가치하다고 느낀다. 트랙 소유자가 장애인에 대해 관심을 보이지 않는다는 점을 감안할 때 트랙에 가는 것은 아마도 그를 훨씬 더 무가치하고 쓸모없는 존재로 느끼게 만들 것입니다.

Lou는 아마도 Will을 거기에 데려간 것에 대해 두 배나 기분이 나쁠 것입니다. 그는 그녀를 믿었고 그녀의 동기를 의심하지 않았습니다. 이제 그는 배신감을 느낀다.


## 12장

이 장은 루 클락 이 독자들에게 "내가 두려움을 멈춘 정확한 날을 말할 수 있습니다."로 시작한다. 할머니가 돌아가신 지 한 달 뒤인 20세의 어느 여름날 그녀는 Stortfold 성에서 차를 주차하고 있었고 어느날 밤 그녀와 그곳에서 일하는 다른 소녀들은 모르는 대학생들과 술을 마시러 갔다. 소년들은 소녀들보다 더 부유해 보였다. Treena Clark도 왔지만 Lou가 그녀를 쫓아냈다. 일행은 성의 미로 한가운데로 가서 술을 마시고 뭔가 약을 했다. 그리고 깨어나보니 다른 소녀들은 떠났다는 것을 깨달았다. 미로 한복판에서 몸을 떨고 있던 루를 여동생이 발견했다. Treena는 Lou가 미로를 안전하게 빠져나오도록 도왔다.

현재 Lou는 Will Traynor에게 그녀는 도서관에 갔지만 그녀는 로맨스 소설만 읽고 있다고 말한다. 윌은 그녀가 지적인 책을 더 많이 읽도록 격려한다다. 그는 그녀가 플래너리 오코너(Flannery O'Connor)의 단편 소설을 읽고 있는 것을 보았습니다. 그는 또한 그녀에게 클래식 음악을 듣도록 격려하고 음악가 친구가 그에게 콘서트 무료 티켓을 제안했다고 말했습니다. 그는 그녀가 가기를 원하고 그녀는 그가 그녀와 함께 오면 가겠다고 말합니다.

Will의 어머니는 콘서트 참석과 관련된 물류 문제에 대해 걱정하고 있습니다. 우선, Lou는 윌을 목욕시키는 것을 포함하여 쇼가 끝난 후 윌의 저녁 일과를 이어받아야 합니다. 루는 이것을 하기 위해 자원합니다. 그녀와 윌은 그녀가 무엇을 입어야 할지 의논하고, 그는 노출이 심한 빨간 드레스를 선택합니다. 그는 그녀를 보는 것을 멈출 수 없습니다.

그들은 콘서트에 간다. 윌은 셔츠에 가려운 꼬리표를 달았는데, 루는 이를 이빨로 제거해 이미 쳐다보지 않으려고 애쓰던 동료 고객들의 눈길을 끌었다. 음악이 시작됩니다. Will은 완전히 몰두했고, Lou도 그녀가 생각했던 것보다 더 많이 쇼를 즐깁니다. 그녀는 자신이 될 수 있다는 것을 깨닫지 못한 방식으로 이동하는 느낌을 받는다.

그 후 그들은 집으로 운전하고 잠시 차에 앉아 있습니다. 윌은 그녀가 콘서트를 즐기지 않을 것이라고 생각한다고 그녀를 놀린다. Lou가 Will을 데려오기 위해 차에서 내리기 시작했을 때 Will은 그녀에게 기다리라고 말합니다. 그는 그곳에 조금 더 오래 앉아 '빨간 드레스를 입은 소녀와 콘서트에 간 남자'가 되고 싶다. 그들은 성을 응시합니다.

Lou는 그녀가 미로에 들어간 밤에 있었던 일을 회상합니다. 폭행 후 트리나는 그녀가 옷을 찾는 것을 도왔고, 그녀는 맨발로 집으로 걸어갔습니다. 그녀는 무슨 일이 있었는지 부모에게 말하지 않았으며 책에서 자세히 설명하지도 않았습니다. 그녀는 누구도 외설적이라고 해석할 수 없는 다양한 방식으로 옷을 입기 시작했습니다. 그녀는 머리를 짧게 잘랐다. 그녀는 막다른 직업을 가지고 그녀의 모든 것을 뒤로했다.

Lou는 그 이후로 5,000번은 성을 지나갔을 텐데 미로에 들어간 적이 없다고 말합니다.

분석
미로는 소설의 주요 상징이다. 그것은 루클락 의 혼란을 상징 하지만 그녀가 극복해야 할 장애물이기도 하다. 과거 미로에서 구출되어야 했던 그녀는 똑똑한 언니 앞에서 굴욕을 당했다.

대부분의 사람들에게 Lou는 겁이 많은 사람으로 보이지 않습니다. 그러나 그녀는 실패가 두려워 새로운 시도를 꺼린다. 그녀는 자신이 클래식 음악을 감상하거나 어려운 책을 읽을 만큼 똑똑하다고 생각하지 않습니다. 그녀는 똑똑한 사람들이 그녀를 무시할 것이라고 생각하고 주변에 있는 것을 두려워합니다.

분명히 윌은 루에게 세심한 주의를 기울이고 있습니다. 아마도 그가 할 일이 거의 없기 때문일 수도 있고, 특히 그녀에게 관심이 있기 때문일 수도 있습니다. 아니면 그냥 지각 있는 사람일 수도 있습니다. 이유가 무엇이든, 그는 여전히 주변 세계에 대해 호기심을 가질 수 있음을 보여줍니다. 그는 루가 그녀의 존재에 자주 짜증이 나지만 그녀에 대해 특별한 점을 발견했기 때문에 루가 시야를 넓히도록 격려합니다.

윌이 빨간 드레스를 입은 소녀와 콘서트에 간 남자가 되고 싶다고 말하는 것은 가슴 아픈 순간입니다. 두 사람은 멋진 저녁 시간을 보냈지만 이제 Lou는 그를 집으로 데려가 목욕을 시키고 인공항문 주머니를 갈아줄 것입니다. 이와 같은 상황은 윌의 절망감을 설명할 수 있으며, 작가는 독자들에게 왜 자신의 삶을 가치 있게 여기지 않는지 힌트를 주기 위해 반복적으로 이를 보여줍니다.

```
'안되 돌아가'로 유명하신 천종호 판사님의 '실패 아닌 실수 절망 아닌 희망이라고 이야기 하다'에 따르면 청소년 비행의 원인은 애착 손상과 아버지의 부재라고 한다. 

2차대전당시 독일의 영국 폭격에 대비하기 위해 아이들 보호를 위해 시골로 대피시키는 아동 대피 프로젝트를 시행 후에 아이들에게 문제가 발생함 부모와 아이가 애착이 형성되어야 사회생활을 하는데 정신적으로 도움이 되는데 아동 대피 프로젝트로 인해 목숨은 건졌지만 정신 심리적으로 문제를 일으켰다.

다수 비행청소년 가정을 봤을 때 한 부모 가정이나 조손가정이 많다. 재혼한 새 엄마 새 아빠 한테 폭력을 당한 경험이나 성폭행을 당한 경우까지도 있다. 가정에서 받은 상처는 학교와 사회로 이어지는 악순환이 반복된다. 

그렇다면 현대사회는 이런 비행청소년의 문제를 해결하고 있는가? 출산률은 떨어져 사고횟수는 줄어들어보이지만 문제는 제범률이 증가하고 있는 것으로 요즘 환경이 아이들에게 어렵다는 것을 보여준다. 

청소년 비행 예방을 위해서는 애착 손상의 회복시켜주고, 그 다음에  누군가가 그 아이들에게 힘이 되어주어야 아이의 비행에서 벗어날 수가 있다. 학교에 보내기 전에 아이의 사회적 관계 능력을 높여 보내는 게 중요하다. 학교에서도 서열관계가 형성되고 티격태격할 수 밖에 없는 상황으로 결코 평탄한 사이의 관계는 없다. 학교 또래 집단속에서 부대껴가면서 깍여가면서 잘 다듬어지는 것이 중요하다. 그렇게 다듬어 지지 않으면 도래관계 내에서 어려움을 겪게 될 수 밖에 없다. 

만약 미 비포 유에서 주인공이 비행청소년이 되지 않았거나 비행청소년의 길을 걸으려했지만 사회제도적 방지책에 의해 일찍 돌아올 수 밖에 없었다면 아마 이런 책은 쓰여지지 않았을 것이다.

지금은 승자독식의 시대로 수단과 방법을 가리지 않는 무한 경쟁 시대이다.
청소년들의 무기는 첫째 자기 지능 둘째 부모의 경제력이다

학교 폭력 및 청소년 비행의 에방을 위해
가정의 회복, 가정에서 인성교육, 학교의 기능 회복, 사회와 공동체의 회복, 성정 경쟁보다는 관계 맺기 교육, 회복적 정서 교육

책의 제목인 미 비포 유에서 미 는 전혀 일반적이지 않은 미를 말하며 유 역시 전혀 일반적이지 않은 유 이므로 둘의 유사성에서는 공통적이지만 전혀 일반적이지 않고 동떨어져 감정이입이 적을 수 밖에 없었다. 책의 주장인 '너를 만나기 전의 나'에서 집단강간이라는 이야기를 읽으면서 비행청소년의 결말은 피해자도 가해자도 좋지 않게 끝나기 때문에 청소년 비행을 예방하고 치료하는데 많은 관심을 가져야 겠다.

```
## 13장

+ 매주 운동 모임에 가지 않는 루를 비난한 후 패트릭은 루에게 생일에 무엇을 하고 싶은지 묻는다. 그녀는 그녀의 엄마가 집에서 저녁을 먹을 것이라고 말한다.

+ 트리나는 지난 주말에 대학을 가기 위해 떠났다. 엄마는 그 이후로 현기증이 났지만 Lou는 도서관에서 컴퓨터를 너무 많이 해서 거의 눈에 띄지 않았다.

+ 어느 날 루는 윌에게 바이올리니스트 친구에게 감사 편지를 보내야 한다고 말한다. 그러나 윌은 편지를 보내는 것을 싫어한다. 자신이 편지를 쓸 수 없다는 굴욕감을 느끼기 때문이다.

+ 루는 평소와 같이 계획이 있다. 그녀는 그에게 혼자서 글자를 입력하는 데 사용할 수 있는 작은 컴퓨터를 사줍니다. 며칠 후 그는 그녀에게 감사 편지를 보내 그것이 효과가 있다는 것을 증명한다. 얼마나 팽창.

+ 루는 또한 윌을 생일 만찬에 초대한다. 가족을 만날 시간.

+ 처음에는 조금 어색하지만 윌은 곧 부모님과 함께 화해한다. Lou의 아빠는 이 상류층 녀석에게서 진짜 킥을 얻는 것처럼 보인다.

+ 패트릭—조금 덜한다. 촌스럽게 늦게 도착해 곧바로 윌과 대립하며, 운동만 하면 회복할 수 있다는 생각을 하게 된다.

+ 진짜요, 형?

+ 선물의 시간이다. Lou의 부모님은 그녀에게 멋진 사진 앨범을 줍니다. 패트릭은 그녀에게 "원격 [루]가 아닌" 목걸이를 줍니다(13.101). 스윙과 미스.

+ 반면에 윌은 그들을 모두 물 밖으로 불어낸다. 그는 Lou에게 맞춤 제작된 그녀의 소중한 꿀벌 스타킹 두 켤레를 줍니다. 이제 홈런이다.

+ 떠나기 전에 윌은 패트릭을 목욕시키는 루의 기술을 언급한다. 이제 우리가 한 번이라도 들어 본 적이 있다면 그것은 총이다.

+ 그날 밤, Patrick은 Lou가 "자신의 [...] 힘과 활력을 과시하기로 결심했다"(13.212). 그들의 시간은 처음이다.


## 14장

+ 5월에는 사람들이 Dignitas에 조력자살을 하러 간다는 뉴스가 난리났다. 이 얼마나 문학적 우연의 일치인가.

+ 특히 루의 시선을 사로잡는 한 사건이 있다. Leo라는 이름의 24세 아이는 축구를 하다가 마비되었고, 몇 차례의 자살 시도에 실패한 후, 그의 부모는 마침내 그를 Dignitas로 데려가는 데 동의했다.

+ 이 모든 경우에 당국의 법적 조치 위협과 함께 많은 대중의 항의가 있었다.

+ 이 소식에 덧붙여 Lou의 아버지는 직장에서 해고당한다. 그는 Lou가 했던 것처럼 곧바로 고용 센터로 향하지만 "55세 남자에 대한 전망"은 좋아 보이지 않다(14.11).

+ 그 주에 윌은 루퍼트와 알리시아의 결혼식에 초대를 받다. 진짜로?

+ Treena와 Thomas는 몇 주말 후에 방문을 위해 집에 옵니다. 엄마는 아이들을 되찾게 되어 너무 기뻤지만 작은 방에 사는 데 잘 적응하지 못하는 것 같다.

+ 며칠 후 루는 윌에게 어디로든 갈 수 있다면 어디로 가겠냐고 묻는다. 그는 파리라고 말하며 커피와 크루아상을 시적으로 표현한다.

+ 하지만 윌은 지금 가고 싶지 않을 것이다. 그것은 단지 그의 기억을 더럽힐 것이다.

+ 다음 주말, Lou는 한밤중에 소파에서 자고 있는 부모님을 찾다. 그들은 Thomas와 Treena에게 괜찮은 밤을 보낼 수 있도록 방을 주었다.

+ 우리는 Dignitas에 갔던 청년 Leo에 대한 대화로 돌아갑니다. 부모에 따르면 절차(14.157)를 거친 후 "드디어 다시 사자자리처럼 보였다"고 한다.


## 15장

+ 네이선이 윌에게 매일 물리 치료를 제공하는 동안 휠체어에 몸을 실은 덩치는 루에게 일하지 않을 때 무엇을 하는지 묻다. 대답은 놀랍지 않다. 그녀는 책을 많이 읽다.

+ Nathan은 Will에게 10달러를 줍니다. 뭐? 그들은 루의 삶의 지루함에 내기를 걸었다. 루는 이것이 그녀에게 얼마나 큰 상처를 주는지 놀랐다.

+ Lou는 나중에 이것에 대해 그와 대결한다. 윌은 총을 들고 그녀에게 "[그녀의] 인생이 흘러가도록 내버려두고 있다"고 말한다(15.33). 그녀는 자신의 꿈을 쫓기 위해 야간 학교에 가는 것과 같이 그녀의 삶을 더 낫게 만들기 위해 무언가를 해야 한다.

+ 윌은 이틀 후 감염으로 병원에 입원하게 됩니다. 휴식 시간이 주어지면 Lou는 "Busy Bee"(15.77)라는 이름으로 척추 부상을 입은 사람들을 위한 인터넷 포럼에 가입한다.

+ 루는 윌을 응원하는 방법을 묻는 글을 올리며 반응 이 폭주 한다. 조력자살에 대한 그의 열망을 지지하는 것처럼 보이는 소수가 있지만 대부분은 열정적이고 동정적이다.

+ 윌은 병원에서 돌아왔을 때 지쳐 보인다. Lou는 다양한 성공으로 그를 여러 번 더 여행한다.

+ 와인 시음회를 마치고 집으로 돌아오는 길에 윌과 루는 어떻게든 문신에 대해 이야기한다. 어느 쪽도 가지고 있지 않다.

+ 충동적으로 윌은 루에게 문신 을 해야 한다고 말한다 . 오늘 밤.

+ 그래서 그들은한다. Lou는 그녀의 엉덩이에 땅벌을, Will은 그의 냉소적인 유머 감각에 어울리는 문신을 받다.

+ "Best before: 2007년 3월 19일"(15.164)이라고 읽다. 그날은 그의 사고가 일어난 날이다.


## 16장

+ Clark 가정에 문제가 있다. "수면 준비가 제대로 되지 않았다"(16.1). Lou는 Patrick의 아파트에서 많은 밤을 보낸다. Patrick은 평소에 훈련을 하지 않고 있고 그녀가 그곳에서 자는 것을 싫어한다는 사실에도 불구하고 말이다 .

+ 그 주 후반에 윌은 루가 특히 졸려 보이는 것을 보고 무슨 일이냐고 묻는다. 그녀는 그에게 전체 주택 상황을 설명하고 그는 놀라운 제안을 한다. 그녀는 Traynor 집에 살아야 한다는 것이다.

+ 나중에 윌과 루는 윌의 아버지의 외도에 대해 이야기한다. 그들은 정말로 테이블 위에 카드를 놓고 있다. 응?

+ 며칠 후, Lou의 아빠는 더 놀라운 소식을 발표한다. 그는 새로운 직업을 갖게 되었다. 점수. 그는 성의 새로운 유지 관리 책임자일 것이다.

+ 그리고 누가 성을 운영하는지 아십니까? 트레이너 씨.

+ Lou는 그녀의 팝에 만족하지만, 그녀는 Will이 그의 아버지의 외도에 대한 그녀의 지식을 이용하여 그를 Clark 씨에게 일자리를 주도록 협박했다고 의심한다. 윌은 그것을 부정하지 않는다.

+ 그날 밤 루는 패트릭의 철인 3종 경기 대회에 참석한다. 그녀는 아버지의 새 직장에 대해 이야기하기 전에 가족과 함께 살자는 윌의 제안을 아무렇지도 않게 언급한다.

+ 패트릭은 그 자신의 놀라운 제안을 가지고 응답 - 그녀는 함께 살아야한다 그 대신. 루는 흔쾌히 동의한다.

+ 음,이 밝혀 질 것이다 우수함 . 아무 것도 잘못될 수 없다.


## 17장

+ Lou가 그녀의 계획을 밝히자 Will은 멀리 떨어져 있다. 놀라다.

+ 그날 오후, 한 남자가 양복을 입고 서류 가방을 들고 도착한다. 그는 자신을 마이클 롤러라고 소개하고 윌과 대화를 요청한다.

+ 루는 미친 호기심,하지만 그녀는 회의 도청 할 수 없다. 그녀는 Mr. Lawler의 사무실 위치를 알아내고 퇴근 후에 도서관에서 약간의 조사를 한다.

+ Lou가 발견한 것은 그녀에게 충격을 줍니다. Lawler는 변호사이자 "유언장 전문가"이다(17.48). 안 돼…

+ Lou는 Patrick의 아파트로 이사하는 것이 매우 어색한다. 그는 그녀가 그녀의 물건을 안으로 가져온 직후 거의 즉시 뛰쳐나갑니다.

+ 나중에 Lou는 Mr. Lawler의 방문에 대해 Mrs. Traynor에게 말한다. 루는이 계시에서 그녀의 공포에 의해 놀라게하지 않는, 그러나 그녀가 되어 그녀는 패트릭의 집으로 이사 그녀를 말할 때 그녀가 도착 얼마나 화가에 의해 놀라게했다.

+ 어느 날 부지를 거닐던 중 윌은 미로를 탐험하자고 제안한다. Lou는 (이전에 회상을 기억하는가?) 그것을 원하지 않지만 Will은 그녀에게 그것을 하도록 설득한다.

+ 루는 출발이 순조롭지만 결국 공황 발작을 일으키게 됩니다. 그녀는 그날의 기억에 사로잡힙니다.

+ 이제 그 장면을 조금 더 볼 수 있다. Lou의 친구들이 사라진 후, 그녀는 술취하고 무질서한 남자들에게 둘러싸여 있었다. 그들은 그녀에게 키스를 요구했다.

+ 노골적인 것은 없지만 루가 강간당했다는 암시가 있다.

+ 현재로 돌아가 윌은 루를 위로하고 미로에서 그녀를 안내한다. 그는 그녀에게 자신의 상태를 고려할 때 느끼는 고통, 공황 및 두려움에 대해 이야기하며, 이는 그녀가 그와 이야기를 나눌 수 있을 만큼 충분히 안전하다고 느끼게 한다.

+ Will은 Lou에게 "그것은 [그녀의] 잘못이 아니다"라고 말하지만 그녀는 그가 그녀에게 그렇게 말할 필요가 없다고 말한다(17.245). 하지만 여기에 그녀 가 하는 일 이 있다. 아무도 그녀에게 그런 말을 한 적이 없다.


## 18장

+ 놀라움으로 가득 찬 책에서 이것은 가장 놀라운 놀라움일 수 있다. Will은 Lou에게 토요일에 Alicia와 Rupert의 결혼식에 갈 것이라고 말한다. 그리고 그녀는 그와 함께 오고 있다.

+ Alicia의 부모님 집은 미쳤다 . Alicia 자신도 너무 초라하지 않다.

+ 루와 윌은 "사고 없이 행사를 통해"(18.71). 휴. 그들은 리셉션이 시작될 때 둘 다 Pimm의 컵을 마십니다. Lou는 이것이 무알콜이라고 가정한다.

+ 스포일러: 그렇지 않다. 이것은 재미 있을 것 이다.

+ Will은 일련의 상호 작용에 참여한다. 그 중 일부는 부자연스럽고 어색하고 일부는 놀라울 정도로 정상적이다. 그는 좋은 시간을 보내고있는 것 같다.

+ Lou는 결국 성인 교육에 참여하려는 사람들을 돕는 Mary Rawlinson이라는 여성과 이야기하게 됩니다. 그녀는 Lou에게 자신의 카드를 줍니다.

+ 두 사람이 너무 취해서 차를 몰고 집에 갈 수 없다는 것을 깨달은 윌은 루에게 근처 호텔 방을 예약하라고 말한다. 후바 후바.

+ 마침내 알리시아와 루퍼트가 인사를 하러 옵니다. 세상에서 가장 매력적인 상호 작용은 아니지만 훨씬 더 나빠질 수 있다.

+ 루는 윌에게 춤을 추자고 한다. 그녀는 그의 무릎 위에 엎드렸고, 그들은 댄스 플로어를 빙빙 돌며 즐거운 시간을 보내고 많은 혼란스러운 시선을 끌었다.

+ 밤이 되자 루는 윌에게 그녀와 함께 여행을 가자고 설득한다. 실제 여행. 그는 동의한다. 토스트하는 것은 확실히 그 친구를 더 순응하게 만듭니다.


## 19장

나단

+ 이것은 Nathan의 관점에서 말한 것이다.

+ 그리고 소년 , 네이선은 결혼식에서 윌을 돌보는 방식 때문에 Lou에게 화를 낸다. 윌은 술을 많이 마셨고, 이는 그에게 건강에 정말 좋지 않은 일이다.

+ 윌은 강력하게 맞서지만 네이선은 아프다는 것을 알 수 있다. 그의 혈압은 매우높다. 

+ 나중에 윌과 루는 휴가 계획을 밝히고 네이선을 초대한다.


## 20장

패트릭과 운동하며 대화

사지마비에 대해 요청글에 대한 답변 검색

윌 가족에게 물어보기

저녁에 패트릭에게 가지 않고 가족과 시간을 보내며

10시다되어 패트릭에게 갔더니 근사한 저녁으로 놀랐지만 결국 윌과의 여행을 가야한다고 대답함.

20장을 한 문장으로 요약한다면 필요할 때 함께 있어줌에 대한 것이다. 

Lou는 Patrick에게 그녀가 Xtreme Viking 마라톤에 갈 수 없을 것이라고 말하지만 그를 실망시키지만 그녀가 Will과 함께 여행을 갈 것이기 때문이라는 계시만큼은 아니다.

마음을 진정시키기 위해 Lou는 Patrick에게 Dignitas로 갈 계획에 대해 이야기하고 그녀는 마음을 바꾸려고 한다고 설명한다. 

온라인 친구들과 이야기를 나눈 후 Lou는 마침내 여행의 장소인 캘리포니아의 Four Wind Ranch를 알아냈다. 사지 마비 환자를 위해 특별히 설계되어 다른 방법으로는 절대 할 수 없는 다양한 재미있는 활동에 참여할 수 있다.

Lou는 Mrs. Traynor에게 여행에 대해 말하고 그녀의 승인을 얻었다. 

Lou는 Treena와 잠시 이야기를 나누며 그녀가 새로운 직업을 찾고 싶다고 말한다. 

Lou는 자신의 감정에 대해 100% 확신하지 못하므로 성급한 행동을 하고 싶지 않다.

루는 나중에 패트릭의 집에 도착해 낭만적인 저녁식사를 보고 놀라워한다. 패트릭은 너무 멀리 떨어져 있었던 것에 대해 사과하고 마라톤이 끝나면 더 나아질 것이라고 약속한다.

Lou와 Patrick은 꽤 멋진 저녁 식사를 한 후 그는 그녀에게 여행을 취소할 것을 요구한다.

Lou는 "하지만 그는 나를 필요로 한다"고 대답한다.


## 21장

스티븐
이 장은 Mr. Traynor의 관점에서 설명됩니다.
Lou는 Traynor 집으로 이사했다. Steven은 그녀를 좋아하기 때문에 그에게 모든 것이 좋다.
스티븐은 자신의 정부인 델라와 술을 마시러 갔던 일에 대해 이야기한다. 윌의 사고로 모든 것이 뒤집어지기 전에 아내를 떠날 생각이었던 모양이다.
챕터는 정말 충격적인 메모로 끝납니다. 윌은 폐렴에 걸렸다.



## 22장

루는 급히 병원으로 향한다. 윌은 금요일에 멀쩡해 보였는데 어떻게 그렇게 빨리 아플 수 있었습니까?
Lou는 Will이 한낮에 일어날 때까지 윌과 함께 앉아 있다. 그는 상태가 좋지 않다. 약간의 유휴 대화 후, 윌은 마침내 Lou가 가장 두려워하는 말을 한다. 그는 여행을 갈 만큼 건강하지 않을 것이다.
예약을 취소하는 동안 Lou는 Nathan에 의해 방해를 받다. 그녀는 그가 윌의 조력 자살 계획에 대해 알고 있는지 묻는다.
네이선은 한다. 그는 분명 자신의 친구가 살아 남기 싶어하지만, 루, 그는 단지 "경우에 개최 그를 싶어하지 그가 (22.122) 살고 싶어". 이것은 중요한 차이점이다.
그러나 Lou는 싸우지 않고 포기하지 않다. 그녀는 Will의 의사가 승인할 다른 여행을 계획할 수 있다고 생각한다.


## 23장

열흘 후, 루, 네이선, 윌은 공항에 있다. 이 소녀는 정말 마법을 부릴 수 있다.
Lou는 온라인 사지마비 커뮤니티의 친구 중 한 명인 Ritchie로부터 도움을 받았다. 인터넷에서 진정한 우정을 찾을 수 없다고 누가 말합니까?
우리 친구들은 마다가스카르 연안의 작은 열대 섬인 모리셔스로 갑니다. 네, 섬의 해안에서 떨어진 섬이다.
셋은 차도 없이 섬에 도착한다. 윌은 여전히 기분이 좋지 않지만, 그것들은 모두 한 조각이다.
그러나 3일째가 되자 윌은 훨씬 나아졌다. 세 친구 모두 놀라운 시간을 보내고 있다. Lu는 심지어 그녀가 "실제로 낙원에 있는지"(23.42) 궁금해하기 시작한다.
윌은 오랫동안 자신의 삶에서 "잃어버린 평화"를 얻은 것 같다(23.47).
그리고 윌만이 즐거운 시간을 보내는 것은 아닙니다. 여행 넷째 날, 네이선은 뉴질랜드에서 온 사랑스러운 카렌이라는 여성을 만난다. 간다, 소년.
여행의 마지막에서 두 번째 밤에 Lou는 Nathan에게 Karen이 하룻밤 동안 호텔 방에 머물도록 할 수 있다고 말한다.
글쎄, 그들이 해야 한다면 .
밖에서 폭풍이 몰아치는 동안 루와 윌은 침대에 누워 있다. 윌은 포옹을 하다가 잠이 들지만 루는 미래에 대한 생각에 너무 휩싸여서 그녀를 영원히 사로잡다.
마지막 날 윌과 네이선은 루에게 스쿠버 다이빙을 해보라고 설득한다. 그녀는 처음에는 평소처럼 원하지 않았지만 결국 놀라운 시간을 보내고 있다. 다시 - 평소대로.
그날 밤, 루는 그녀와 윌이 해변에서 혼자 시간을 보내는 동안 약간 취하게 됩니다. 그녀는 마치 아무도 보고 있지 않은 것처럼 춤을 출 정도로 기분이 좋다.
그리고 마침내 일어난다. 루는 윌에게 키스한다. 전기이다.
윌은 루를 막다. 그가 원하지 않는 것이 아니라 그가 그녀에게 주고 싶은 삶을 그녀에게 줄 수 없다는 것을 알고 있다는 것이다. 그녀에게 키스하는 것은 그를 생각나게 한다.
루는 윌의 계획을 알고 있다고 밝힙니다. 그녀는 그의 삶이 살 가치가 있다고 그에게 설득하려고 노력하고 심지어 그녀가 그를 사랑한다고 말하지만 그는 단호한다. 그는 그것을 견뎌낸다.
대화는 한마디로 좋게 끝나지 않는다.



## 24장

Lou는 여행의 나머지 부분에서 Will을 거의 무시한다. 집에 가는 비행기에서도 마찬가지.
그들이 도착하면 Lou는 즉시 가족을 구제하고 버스 정류장으로 향한다. 트레이너 부인이 그녀를 따릅니다.
루는 그녀에게 윌이 자신의 계획을 이행할 것이라고 말한다. 트레이너 부인은 거의 기절할 뻔했다.


## 25장

카트리나
+ 그런데 카트리나는 트리나이다. 그리고 그녀는 이번에 이야기 모자를 쓰고 있는 사람이다.

+ Treena는 Lou가 여행에서 집으로 돌아온 후 "전체 36시간 동안" 그녀의 방에 머물렀다고 보고한다(25.1). 좋은 징조가 아닙니다.

+ 트리나는 마침내 루의 절망의 동굴에 들어가 이야기를 듣게 된다.

+ Treena는 Lou가 자리를 비운 동안 대학에서 편지를 받았고 그것을 열어 보았다고 밝혔다. 루는 내일 인터뷰가 있다.

+ Lou는 가고 싶지 않지만 Treena는 그녀를 설득한다. 

+ 그날 밤, Lou는 그녀가 인터뷰에 합격했다고 밝혔다. 그러나 그녀는 여전히 학교에 가기를 주저하는 것 같다. 특히 수입이 전혀 없는 지금은 더욱 그렇다.

+ 루는 또한 윌의 상황에 대해 모든 것을 부모에게 알리기로 결정한다. 아버지는 슬프지만 동정심이 많으며, 어머니는 무섭고 화가 난다.

+ Clark씨는 Traynor 가족이 지난 며칠 동안 집에 없었다고 말한다. 안 돼. 충격을 받은 루는 내일이 중요한 날임을 깨닫다.

+ 다음 날, 루는 윌과 함께 갔어야 했는지 궁금한다. 그녀가 그렇게 하는 동안 초인종이 울립니다. 글로브 에서 온 기자 이고 윌의 계획에 대해 알고 싶어한다.

+ 누군가가 콩을 쏟았을 것이다. 하지만 누구?

+ 전화는 기자들의 전화로 하루 종일 울린다. 그러나 한 통화는 매우 다른 출처인 Camilla Traynor에서 온 것이다.

+ 윌은 아직 살아 있고 트레이너 부인은 그날 밤 루에게 스위스로 가는 비행기를 예약했다.


## 26장

+ 루의 엄마는 루가 스위스로 향하고 있다는 사실을 알고 몹시 화를 낸다. 그녀는 그녀에게 "돌아갈 필요가 없다"고 말한다.

+ Lou는 자정 직전에 취리히에 도착하여 Traynor 부인이 마련한 호텔로 곧장 향한다. 그녀는 거의 잠을 잘 수 없으며 가능한 한 자신을 진정시키기 위해 Ritchie와 대화를 나눈다.

+ Dignitas는 그녀가 기대했던 것과 많이 다릅니다. 이상한 의료 건물이 아니라 매우 평범해 보이는 집이다.

+ Lou는 Traynor 가족이 들어오는 것을 봅니다. 그들은 이해할 만하게 흔들린 것처럼 보인다.

+ 루와 윌은 다정한 순간을 공유한다. 그는 그녀가 거기에 있다는 사실에 정말 행복해 보인다.

+ Lou는 Will에게 "[그녀의] 인생 중 최고의 6개월"이었다고 말한다(26.100). 그는 똑같이 말한다.

+ 루와 윌은 껴안고 키스하고, 루는 그 어느 때보다 더 찢어지는 기분이 듭니다. 그녀는 이 순간이 얼마나 오래 지속되는지 모르지만 갑자기 윌이 마음이 풀려 부모님을 보내달라고 요청한다.


## 27장

정부 공무원이 제출한 법적 문서를 살펴보고 있다. 

그들은 (a) Will이 조력 자살을 했고, (b) 정부가 가족을 기소하지 않기로 결정했으며, (c) Will이 유언장에서 Lou를 수혜자로 지명했음을 보여준다. 


## 발문

9월 29일

+ 루는 파리의 한 카페에서 크루아상을 먹고 커피를 마십니다. 그녀는 "지시를 따르기"(e.1)이기 때문에 그녀에 따르면 이것을 하고 있다.

+ Lou는 그 지시 사항을 언급하는 편지를 봅니다. 윌에게서 왔다.

+ 편지는 윌이 루가 학업을 계속할 수 있도록 소액의 돈을 남겨 준다고 설명한다. 또한 처음에는 힘들 것이라는 것을 알면서도 새로운 열정을 가지고 살아야 한다고 그녀에게 말한다.

 + 웨이터는 Lou에게 다른 커피를 제안하지만 그녀는 거절한다. 그녀는 요금을 지불하고 자리를 떠나 1년 전에는 불가능하다고 생각했던 방식으로 세상을 탐험할 준비를 한다.






