---
title: (Book)The Hundred Year Old Man Who Climbed Out the Window and Disappeared by Jonas Jonasson
description: This is book review
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Kid
series: BookReview
date: '2021-10-15'
lastmod: '2021-10-15'
draft: false
---

<요약>

「창문 넘어 도망친 100세노인」은 백 살 생일을 맞은 알란이 양로원을 탈출하는 하면서 시작된다. 스웨덴의 한 시골 마을에서 태어난 주인공 알란이 백 번째 생일 파티를 피해 도망치는 현재의 시점에서 시작되는 해프닝과 그가 지난 백 년간 살아온 인생 역정의 과거를 재조명해보는 두 줄기의 이야기로 진행된다. 작가의 기발하고 허를 찌르는 엉뚱한 상상력에 기가막히고 당황스럽기도 하다.

주인공 알란은 급변하는 근대사회의 주요 장면마다 본의 아니게 휘말려 역사의 흐름을 바꿔 놓는 주인공의 활약은 독자로 하여금 역사의 생생한 현장을 경험하게 한다. 현재와 과거를 넘나들며 교차하는 이야기 속에 계속되는 우연과 과장스러운 억지 설정이 때로는 황당할 때도 있지만 그 시절 사회가 지향하는 가치 또는 사상과 의식 그리고 인생이란 무엇인지를 진솔하게 생각하게 한다. 누구나 부담 없이 읽을 수 있는 여운이 남는 작품이다.

------------------------------------------------------------------------

### Character

Allan Karlsson(알란 칼손): 주인공 100세 노인

Julius Jonsson(율리우스 얀센): 70세노인. 뷔링에 폐허 역에 살고 있음

Alis(알리스) : 양로원 원장

Aronsson(아론손): 경찰서 수사반장 in Eskilstuna(에스킬스투나) 

코니 라넬리드 : 검사 in Eskilstuna(에스킬스투나)

Benny(베니): 운전기사, 알란과 율리우스가 채용함, 전 핫도그 장사

Beauty: 농장여주인이자 베니의 피앙세, 실명은 구닐라 비에르클룬드 호숫가 농가에서 삶

Buster: Beauty's dog.

Sonya: Beauty's elephant.

Bolt: One of the Never Again members.

Bucket: Another member of the Never Again.

Pergunnar Gerdine(페르군나르 에르딘): The former gangster boss of the Never Again.

Pike: the boss of Never Again. 

Rose-Marie:Mother of pike who is  eighty -year-old.

Bosse: Benny(베니)의 형 newly religious food-wholesaler.

Caracas: He was the fourth member of Never Again but then fled from the country.

Herbert: Einstein's brother.

Mao Tse-tung: Also known as Amanda. She is Herbert wife.

Allan: Allan is Herbert and Amanda's son.

Mao: The son of Herbert and Amanda.

Kim Il Sung: The prime minister of North Korea.

Kim Jong Il: The prime minister's son also The second-in-command to his father.

Claude Pennant: Interior minister fouchet's especially knowledge senior official.

Prosecutor Ranelid: He is the one who delayed with the 2 dead bodies that were found. 

-훌텐(양동이) : 네버어게인 갱단

-볼트 ; 네버어게인 갱단

-카라카스 : 네버어게인 갱단

## 주요용어

+ 플렌시 : 쇠데르만란드의 주의 자치 지역 중 하나

+ 말름셰핑 : 플렌시에 속한 마을

+ 베테 알 라 미에르다 : 똥이나 처먹어

+ 바알세불 : 지옥의 왕이라고 여겨지는 대 악마

-------------------------------------------------------------------------

## Chapter 1

2005년 5월2일 월요일 오후

100세노인 알란 칼손은 양로원 1층의 자기 방 창문을 열고 아래 화단으로 뛰어내리고 있었다.

## Chapter 2-3

2005년 5월2일 (월요일) (현재)

알란 칼손은 오늘 양로원에서 100세가 되었다. 그리고 양로원에서는 플렌시의 시장까지 참석하는 큰 규모의 알란 100세 기념파티 준비 중이었다.

알란은 꼭 양로원에서 죽어야 한다는 법이 없다는 생각으로 알리스 원장 몰래 자신의 방 창문을 넘어 양로원을 탈출하여 남은 인생을 즐기며 살려고 한다. 한적한 마을 말름코핑의 버스터미널에서 네버어게인 청년이 화장실을 다녀올 동안 트렁크를 잠시 맡았으나 갑자기 트렁크를 버스에 싫고 도망쳐 버린다. 오후3시 100회 생일 파티가 열리기직 전 알란은 사라져 버렸고 플랜시장의 지휘아래 알란을 찾기 위한 수색작업이 시작된다. 한편 터미널에서 트렁크를 도난당한 네버어게인 청년은 버스기사를 협박하여 알란이 내린 곳을 알아낸다. 뷔링에 역에서 내린 100세노인 알란은 힘없고 비실거리는 다리로 트렁크를 끌고 낡아 쓰러질듯한 예전의 뷔링에 폐역으로 간다. 폐 역사에는 70세노인 율리우스 욘손이 살고 있었고 전후 사정을 모두 들은 율리우스는 알란과 함께 폐역으로 들어간다. 두 사람은 술을 마시고 율리우스의 지난 과거이야기를 듣는다. 드디어 알란을 찾아 폐 역사로 들어온 네버어게인 청년은 율리우스를 윽박지르지만  때마침 화장실에서 돌아오던 알란은 널빤지로 청년의 머리를 때려 기절시키고 냉동실에 가둬버린다. 그리고 두 사람은 가방을 열어보고 깜짝 놀란다.

## Chapter 4 1905-1929

알란은 1905년 5월2일에 태어났다. 아버지는 역무원이었으나 성격 괴팍한 좌익이었으며 피임합법화를 주장하다 벌금형을 받는 등, 사회주의 동지들과 열띤 정치토론을 벌였고 어머니는 그런 아버지를 부끄러워하고 싫어했다. 아버지는 사회주의 뜻을 펼치기 위해 러시아로 떠났고 레닌의 개인소유 금지령에 맞서 아버지가 구입한 조그만 토지를 지키기 위해 싸우다 군인들의 총에 맞아 죽는다. 10살이 된 알란은 학업을 중단하고 화학공장 사환으로 취직을 하고 그 무렵 독일의 선전포고로 세계는 전쟁에 휩싸이고 알란은 다이너마이트를 생산하는 일을 돕는다.

어머니는 세상을 떠났고 어머니가 남겨놓은 돈으로 15세의 알란은 칼손-다이너마이트 회사를 창립한다.

알란은 열심히 일했고 고객도 많이 확보한다. 그리고 새로운 제품을 만들기 위한 폭파 실험을 하던 중에 폭파실험장소로 잘못 들어온 식료품상주인 차를 폭파시키는 사고가 발생한다. 알란은 정신과 교수의 계략으로 신병원에 강제로 입원되고 위험인자의 번식 금지라는 명목으로 거세를 당하고 정신병 논문작성의 실험 대상으로 갖가지 질문을 받으며 4년을 보낸 후 쓸모가 없어지자 퇴원 당한다.

## Chapter 5 

2005년 5월2일(월요일) 

플랜 지역신문과 방송 그리고 전국적으로 라디오, 신문, 방송에서 100세노인 증발사건에 대해 대대적으로 보도를 한다. 주 중앙경찰서 에스킬스투나 경찰서에서 사건을 맡아 수사에 착수하고 제보가 들어온다. 터미널에서 노인이 여행용 큰 가방을 들고 버스를 타고 말름코핑 근처에서 내렸다는 것이다.

## Chapter 6

2005년 5월2일(월요일) ~ 5월3일(화요일) (현재)

트렁크에는 약 5,000만 크로나(1크로나 : 한화 약 128원) 한화 약 64억이 들어있었고 두 사람은 절반씩 나눠 갖기로 한다.

청년은 냉동 창고에서 발길질을 하며 고래고래 고함을 질러대고 밤이 지나고 다음날 아침이 두 사람은 맛있게 식사를 한다. 그리고 어제저녁 냉동 창고 스위치를 끄지 않았기에 청년은 냉동된 채 죽어 있었다.

한편, 아론손 수사반장은 알란의 행적을 알아내고 뷔링에 역으로 향한다.

알란과 율리우스는 위험을 감지하고 청년시체를 끌고나와 선로 궤도차에 실고 서둘러 떠나고 몇 분후 아론손 반장이 들이 닥친다. 그러나 아무런 단서도 발견하지 못하고 겨우 노인의 슬리퍼를 확보한다.

꺽다리 청년은 오토바이 라이더클럽 소속의 범죄조직원 이었다. 그들의 보스는 네버어게인이란 조직을 만들어 불량식료품제조, 강도, 마약거래를 하면서 교도소를 들락거리며 20여년을 보냈다, 그리고 마약 밀매대금을 ‘볼트’(꺽다리 청년)가 갈취당한 것을 알고 말름 셰핑으로 부하 직원 ‘양동이’를 보낸다.

알란과 율리우스를 태운 궤도차는 쇠데르만란드 숲을 지나 마을근처 철강공장에서 목적지가 아디스바바인 컨테이너 속에 시체를 집어넣어 감추고 오셰르스 스튀케브루크 마을로 들어간다. 아론손 반장은 뷔링에 마을 한 농부로부터 오늘아침 율리우스가 한명의 노인 그리고 청년과 함께 궤도차를 타고 가는 것을 목격했다는 제보를 받는다.

알란이 아픈 다리를 질질 끌며 마을로 들어서는 동안 율리우스는 핫도그 장사 ‘배니’를 매수해서 낡은 자동차를 구입하고 그를 운전기사로 고용하여 세 사람은 즉시 남쪽으로 떠나버린다.

10분 뒤에 아론손 반장이 공장에 나타나고 공장 인부들은 두 사람이 핫도그 노점이 있는 곳을 갔다고 알려준다. 세 사람이 아닌 두 사람? 아론손 반장의 머리는 복잡해진다. 그리고 주변 사람들은 아무도 그들을 목격하지 못했다고 말하자 아론손 반장은 노인의 슬리퍼를 가지고 말론셰핑으로 돌아가기로 하고 경찰서장에게 보고를 한다.

경찰서장은 호텔에서 100세노인이 범죄자들에게 붙잡혔다고 기자 인터뷰를 한다.

미쉘뷔에서 50대 말총머리 남자가 두 사람을 납치한 것처럼 보인다는 제보가 들어오지만 아론손 반장은 묵살해 버린다.

알란의 말 실수로 운전기사 배니도 모든 사실을 알게 되고 세 사람은 계속 달린 끝에 한적한 로트네 마을의 다혈질이고 빨강머리 예쁜 여자 소유의 호숫가농가에서 숙박하기로 한다.

말론세핑의 엑스프레센 기자는 매표소 직원과 버스기사, 그리고 농부와 마을주민들을 차례로 만나 그럴듯한 기사를 만들어 낸다.

## Chapter 7

(과거) 1929년~1939년

알란이 4년 동안 병원에 갇혀 있다 돌아온 Yxhult농장은 얼망이 되어있었다.

알란은 귀중품을 챙기고 다이너마이트로 농장을 폭파시켜 버린다. 그리고 다시 경찰서로 잡혀가고 서장은 정신병원에 수감시키려 하지만 병원의 반대로 풀려난다. 고향을 떠나 알란은 헬레포르스네스 주물 공장 폭약전문가로 취직한다. 스페인 독재자 프리모 데 리베라 총리가 사임하고 망명하자 알란은 스페인으로 떠난다. 스페인 좌파와 우파 내란이 발생해 전쟁이 일어났고 알란은 사령관을 만나 폭약전문가로 일하며 수많은 다리를 폭파하는 임무를 수행한다. 사람이 죽는 걸 원하지 않았던 알란은 다리 위를 건너오던 적군 마르코 총통의 목숨을 구하고 총통의 신임을 얻은 알란은 총통의 추천서를 받아 스웨덴으로 돌아오기 위해 배를 타려다 행선지를 바꾼다.

## Chapter 8 

2005년 5월3일(화요일) ~5월4일(수요일) (현재)

아론손 반장은 경찰견을 데리고 수색에 나서고 경찰견은 버려진 괘도 차 앞에서 짖어 댓으나 공장울타리 이후로 부터는 시체냄새를 잃어버려 탐색에 실패하고 만다.

한편, 시체를 실은 화물선의 컨테이너에서 악취가 나고 선원은 역겨운 냄새의 청년의 시체를 바다로 던져 버린다.

호숫가 농가 주인여자는 술과 음식을 내오고 주인여자와 베니는 사랑에 빠진다. 예쁜 언니는 서커스단에서 실종된 코끼리 소냐를 키우고 있었고 코끼리의 아픈 다리를 치료하기 위해 병원으로 항생제 처방을 훔치러 간다. 양동이 동생은 자동차매매 범죄조직을 운영하였고 그는 담배 가게를 털러가다 100세 노인 알란과 베니, 그리고 주인여자를 병원 앞에서 발견하지만 관심이 없다. 호숫가 여주인은 시내에 나갔다 신문에서 100세 노인의 조직범죄단 납치 기사와 알란과 율리우스의 사진을 보고 깜짝 놀란다. 집으로 돌아온 여주인은 모든 사실을 알게 되고 결국 트렁크에 있는 돈을 4명이 4등분 하여 나눠같기로 하고 농장에서 지내기로 한다.

아론손 반장은 계속 추리를 하며 그들의 행방을 추적하고 양동이 동생은 슈퍼에서 담배를 사려다 신문기사의 알란 납치사건 사진을 보고 깜짝 놀라며 형 양동이에게 전화를 건다. 100세노인 알란의 실종 사건의 신문방송뉴스는 온 나라의 이목을 집중시켰고 농가 여주인은 알란의 승용차를 숨겨 놓고 버스를 구입하여 4명과 코끼리 소냐도 함께 움직이려 한다.

## Chapter 9

(과거)1939~1945년

알란은 배를 타고 미국으로 향했고 공교롭게 독일의 폴란드 침공으로 또다시 유럽은 전쟁에 휩싸이고 알란은 미국에 억류된다. 이민국장의 도움으로 알란은 폭약회사에서 일하다 국립연구소의 잡역부로 들어가게 되고 원자폭탄 제조 물리학 연구에 결정적 도움을 주게 되어 트루먼 부통령의 초대로 식사를 하며 데킬라를 마신다.

## Chapter 10 

2005년 5월9일 월요일

(현재)

양동이는 100세 노인과 그 일당 그리고 볼트를 잡기 위해 로트네 시내 슈퍼 앞을 며칠째 지키고 있다. 한편, 베니와 율리우스는 코끼리 소냐를 태울 수 있도록 버스를 개조하고 알란과 소냐는 친구가 된다. 아론손 반장도 양동이와 보스의 통화를 도청해 이들의 행방을 알아내고 마침내 양동이는 빨강머리 농가주인을 미행하여 농가로 향하고 그들을 발견하고 총을 겨누지만 알란의 꾐에 속아 코끼리 배설물에 미끄러져 양동이는 코끼리 엉덩이에 깔려 죽는다.

## Chapter 11

(과거)1945~1947년

루스벨트 대통령의 갑작스런 죽음으로 트루먼 부통령은 권한대행이 되어 알란에게 도움을 청하고 워싱턴 백악관으로 그를 부른다.

중국 국민당 장제스 부인 쑹메이링이 공산당을 저지하기 위해 군사원조를 해달라는데 알란에게 공산주위들의 통행로인 다리를 최대한 많이 폭파해 주라는 부탁을 받고 쑹메이링과 함께 양쯔강을 거쳐 쯔완성에 도착한다. 장제스 부대 현지 사령관이 공산당 마오쩌뚱의 세 번째 부인 미녀 스타 ‘장칭’을 포로로 잡았고 실랑이 끝에 쑹메이링의 경호원들이 그녀를 인계 받아 능욕할 기분에 들떠있다. 경호원들은 항구에 도착할 때 마다 주색잡기에 빠졌고 알란은 배에 갇혀있던 장칭과 함께 티베트 산악지대를 넘어 마오쩌뚱을 만나기 위해 도망을 친다. 장칭과 헤어진 알란은 걸어서 스웨덴으로 갈 무모한 계획을 세운다. 낙타를 타고 추위를 견디며 우연히 만난 공산주의자 일행과 함께 죽을 고비를 넘기며 몇 달 만에 히말라야를 넘어 이란 국경에 도착하지만 국경 수비대에 붙잡혀 공산주의자 일행은 즉석에서 총살당하고 알란은 체포된다.

## Chapter 12

2005년 5월9일 월요일 (현재)

호수가 농가 친구들은 떠나기 전 시체를 처리하기 위해 휘발유를 사러나갔다가 양동이 동생들에게 시체가 들어있는 자동차를 도난당하고 양동이 일당은 훔친 승용차를 밀거래하려다 시체를 발견하고 시체와 함께 분쇄해 버린다. 호수가 농가 친구들은 서둘러 버스를 타고 떠난 뒤 보스는 BMW 차를 몰고 농가로 들이닥쳐 그들이 떠난 것을 알고 추격하다 버스와 충돌하여 사고가 나고 많이 다친 보스를 대충 치료하여 버스에 싣고 베니 형 보세의 농가로 떠난다. 아론손 반장은 농가에 뒤늦게 도착하여 버스 이전증명서를 단서로 찾아내고 돌아오다 사고 난 보스의 BMW를 발견하지만 시체를 찾을 수가 없었다. 아론손 반장은 사고현장에서 버스의 흔적을 발견하고 논리적으로 추적을 한다.

 
## Chapter 13

(과거)1947~1948년

알란은 이란 정보안전국 교도소에 수감되었고 감방에서 천주교 신부 함께 지내게 된다.

비밀경찰 보스는 알란을 심문하고 알란의 폭약기술을 이용해 영국 수상 처칠을 암살하려는 계획을 세운다. 그러나 알란은 폭약을 이용해 정보안전국을 폭파시켜 보스를 죽이고 탈출에 성공하여 스웨덴 대사관으로 피신하지만 알란은 자신의 신분을 확인할 수 없어 여권 발급이 어려워지자 미국 트루먼대통령에게 전화로 도움을 요청해 여권을 발급받는다. 영국의 선거에서 패배한 처질이 이란을 방문하고 돌아가는 비행기에 알란도 탈수 있었고 알란은 1947년12월 11년 만에 스웨덴으로 돌아온다. 트루먼으로부터 알란의 이야기를 전해들은 스웨덴 수상은 알란을 반갑게 맞이하고 1만 크로나를 주고 원자력 전문 연구소를 추천해주지만 면접에서 탈락하고 만다.

 
## Chapter 14

2005년 5월9일 월요일 (현재)

아론손 반장은 검사로부터 알란 일당의 체포 영장을 발부 받는다. 검사와 아론손 반장은 갱단 3명의 실종 살인사건에 대해 추리를 하고 알란을 살인죄로 붙잡아 감옥에 쳐 넣을 생각을 한다. 그리고 알란을 극악무도한 살인마라고 언론뉴스에 나오게 하려한다.

## Chapter 15

2005년 5월9일 월요일 (현재)

알란일당은 베니집에 도착하여 그동안의 상황을 설명해 준다. 알란 일당이 주방에서 식사를 하던 중 간신히 정신을 차린 보스는 버스에 있던 총을 들고 알란일당을 위협하지만 보세는 보스(예르딘)가 왕년의 불량식료품제조업자인 둘도 없는 친구 (별명)곤들베기를 알아보고 포옹을 하고 결국 모두 함께 식탁에서 식사를 한다. 신문에는 실종된 100세노인 삼중살인 유력용의자라는 기사가 난다. 보세는 자기의 무용담을 신나게 말하고 밤은 깊어 모두 잠자리에 든다.

 
## Chapter 16

(과거)1948년~1953년

알란은 호텔근처 벤치에서 낯선 남자를 따라나섰고 잠수함 타고 소련의 레닌그라도로 향하게 된다. 그의 이름은 ‘유리’이며 소련의 물리학자였고 스탈린의 명령으로 원자폭탄을 만들려고 아인슈타인을 납치하다 실패했고 알란이 도움을 주어 원자폭탄을 만들면 미화 10만 달러를 준다는 약속을 한다. 두 사람은 스탈린을 만나러 가는 동안 술을 마시며 친구가 된다. 드디어 크렘린 궁에서 스탈린을 만나 저녁 만찬을 즐기는 중에 알란은 스탈린의 노래 답가로 부른 노래가 독일 예찬론 작곡가의 노래였고 스탈린이 화를 내자 술에 취한 알란은 여러 전쟁을 겪으며 프랑코와 친구가 되었고, 마오쩌뚱과 맞서 싸웠고, 처칠을 살려준 자기의 과거를 거침없이 말하고 화가 난 스탈린은 알란을 KGB지하 감방에 보낸다. 알란은 사회주의를 배반한 대가로 징역 30년형을 선고 받고 블라디보스토크 감방에서 5년을 보낸다.

 
## Chapter 17

2005년 5월10일 화요일 (현재)

팔셰핑에 장을 보러 나간 보세와 율리우스는 알란 일당의 살인사건이 실린 신문 기사를 보고 대책을 세우는데 수배자가 아닌 보세만 외출을 하기로 하고 버스를 감춘다. 아론손 반장은 많은 제보를 받지만 신빙성이 없다고 판단한다.

## Chapter 18

(과거)1953

알란이 소련에 억류된지 5년이 지나고 독일은 서독과 동독으로 나누어졌고 한반도는 남북으로 갈라져 전쟁 중이었다. 알란은 동료죄수 한명과 함께 부둣가 군함에 선적하는 폭탄 컨테이너를 폭파시켜 혼란을 틈타 교도소를 탈출하여 블라디보스토크에서 북한을 경유해서 남한으로 탈출을 하려고 한다. 그러나 엉뚱하게 발생한 폭탄 컨테이너 연쇄 폭발로 블라디보스토크 도시 전체가 화염에 휩싸여 파괴되었고 교도소는 불타고 무너져 죄수들이 도망치고 죽는 사건이 발생한다. 다른 교통수단이 없는 알란은 걸어서 시베리아를 횡단하여 북한으로 갈 생각이었다. 그러나 도피 중에 우연히 알란은 소련의 메레츠코프 원수가 불타는 블라디보스토크를 보려고 자동차에서 잠시 자리를 비운사이 제복과 자동차를 탈취하여 북한을 향해 떠난다. 북한에서 메레츠코프 원수 행세를 한 알란은 김일성의 만나 중국에 마오쩌뚱을 만나러 갈수 있도록 도와 달라고 할 계획이다, 중국의 만주에 있는 사령부에서 김일성을 만난 자리에는 소련의 진짜 메레츠코프 원수와 중국의 마오쩌뚱 주석이 함께 있었고 알란은 가짜임이 밝혀져 곤경에 처한다. 그러나 알란은 마오쩌뚱의 부인 장칭을 구해줬던 것을 말하자 마오쩌뚱은 반갑게 맞이하며 위기를 모면하고 마오쩌뚱의 도움으로 알란은 인도네시아 발리로 가게 된다.

## Chapter 19

2005년 5월11일 수요일 ~ 5월25일 수요일

(현재)

알란과 그의 일당들은 보세의 종지기 농가에서 한가롭게 지내고 있다. 시간이 지나자 신문과 방송에서도 알란 일행에 대해 관심이 없어졌다. 아론손 반장에게 베니에 대한 불만의 제보가 들어오고 아론손 반장은 알란 일행이 베니의 형 보세의 농가에 숨어있을 가능성을 생각한다.

## Chapter 20

(과거) 1983~1968

알란과 동료 헤르베르트는 마오쩌뚱이 준 달러뭉치를 가지고 발리 섬 호텔에서 지내고 있다. 호텔 웨이트레스 아만다와 사랑에 빠진 헤르베르트는 30살이나 어린 그녀와 결혼을 하고 자동차 운전학원을 세워 성공을 한다. 그리고 아만다는 도지사에 당선된다. 그리고 15년이 지났다. 인도네시아 아궁 화산이 폭발하여 한바탕 난리가 났고 수하르토가 권좌에 올라 공산주의를 배척하는 새로운 정치를 한다. 아만다는 수하르토의 권유로 파리주재 인도네시아 대사가 되어 남편 그리고 어느덧 60세가 된 알란과 함께 1968년에 프랑스로 떠난다.

 
 
## Chapter 21

2005년 5월26일 목요일 (현재)

아론손 반장은 보세의 종지기 농가에서 알란 칼손을 찾아냈지만 일행을 발견하지 못했다. 그리고 아론손 반장은 라넬리드 검사에게 놀라운 전화한통을 받는다.

 
## Chapter 22

2005년 5월25일 수요일 ~ 5월26일 목요일 (현재)

2건의 시체가 발견되었다.

컨테이너에 들어있던 볼트의 시체에서 지갑을 챙기고 시체를 바다에 버렸던 이집트 선원은 휴가지 지부티에서 갑자기 폭탄테러로 죽어버렸고 그는 볼트로 둔갑된다. 그리고 라트비아의 리가에 있는 폐차장에서 자동차를 압착하던 중 양동이 시체를 발견하고 경찰에 신고한다. 라넬리드 검사는 왜 실종된 두 사람이 이렇게 먼 지부티와 라크비아의 리가에서 죽었는지에 대해 의문을 갖는다. 검사는 아론손 반장에게 전화를 걸어 세 번째 희생자를 꼭 찾아내라고 하고 아론손 반장은 잠에서 깨어 밖으로 나오던 보스를 발견하고 놀란다.

## Chapter 23

(과거)1968

프랑스대사에서는 반 드골 시위와 노동조합의 임금인상 시위가 프랑스를 혼란에 빠뜨리고 있었다. 아만다 대사의 환영 오찬 행사에는 뜻하지 않게 프랑스 대통령 드골과 미국 대통 존슨과 함께 하게 된다. 알란은 아만다의 통역사로 만찬에 참석하여 드골에게 내무장관의 비서가 소련의 간첩임을 알려주고, 존슨 대통령은 알란이 소련에 원자폭탄제조 기술을 알려준 것에 대해 불쾌하게 생각하지만 알란이 겪은 많은 이야기를 들으며 상호 핵무기 감축 협상의 정보를 빼내기 위해 알란을 미국의 스파이로 만들어 이용하려 한다. 그 후로 알란은 프랑스에서 자취를 감추고 만다.

 
## Chapter 24

2005년 5월26일 목요일 (현재)

라넬리드 검사는 기자회견에서 알란 칼손과 그 일당이 살인용의자가 아니라 무죄라고 말한다. 검사는 엉망이 되어 버린 기자회견과 자신의 명예와 위신이 떨어진 걸 만회하려 한다.

아론손 반장은 알란을 체포할 이유가 없어졌기에 마음 편히 그 일당들과 함께 어울려 즐거운 시간을 보내고 라넬리드 검사는 다음날 아침 알란과 그 일행을 만나러 농가를 찾아온다. 라넬리드 검사는 먼저 알란 일당을 살인용의자로 발표한 것을 사과하고 알란에게 지금까지 벌어진 일들에 물어보지만 알란은 일행들에게 치밀한 역할을 맡겨 검사에게 그럴듯한 거짓말을 정신없이 꾸며대고 결국 라넬리드 검사는 아무런 정보를 얻지 못하고 돌아간다. 검사는 자신의 위기를 모면하기 위해 맨 처음 사건의 발단인 볼트의 죽음에 대해 경찰견이 냄새를 잘못 맡아 벌어진 일로 처리하기 위해 경찰견을 죽여 증거를 없애고 기자회견을 마무리하면서 양동이 죽음은 추가로 조사할 방침이라고 말한다.

아론손 반장도 알란일당에 합류하여 친구가 되고 알란은 가방 안에 있는 5천만 크로나를 어떻게 나눌 것인지 논의하고 모두 함께 여행을 떠나기로 결정한다.

## Chapter 26

1968~1982년 (과거)

알란은 러시아에서 스파이 활동을 위해 앨런 카슨 이라는 가명으로 모스크바 주재 미국대사관에 파견되었다. 러시아의 원자폭탄 제조 기술자였던 유리 보리소비치 포포프를 만나려하지만 그는 철조망에 둘러싸인 비밀스런 곳에 갇혀있어 그 누구도 만날 수 없는 신세였다. 알란은 그가 철조망 밖으로 나오기만을 기다리며 몇 개월을 보내고 있다.

빈 오페라단이 볼쇼이 극장에 공연을 하고, 알란은 오페라를 보러온 포포프를 극적으로 만난다. 포포프와 함께 식당에서 보드카를 마시며 핵무기에 관한 스파이를 제의하고 수락을 받는다. 두 사람은 미국과 소련에 각각 핵무기 개발 수준에 대해 적당히 거짓으로 보고를 하면서 두 나라가 핵무기 협정을 맺는데 도움을 준다. 알란은 13년간의 소련에서 스파이 노릇을 청산하고 스웨덴으로 돌아온다.

 
## Chapter 27

2005년 5월27일 금요일 ~ 6월6일 목요일

(현재)

알란은 인도네시아에 있는 아만다의 호텔로 휴가를 떠나기로 한다.

라넬리드 검사는 기자회견장에서 경찰견의 후각마비로 볼트의 시체 냄새를 잘못 맡은 것과 경찰의 왜곡된 정보제공으로 벌어진 사건이라고 해명을 한다. 알란은 인도네시아 비행사를 섭외하여 코끼리 소냐 그리고 10명의 동료들과 함께 인도네시아에 도착한다.

일행들은 행복한 나날을 보내고 알란은 아만다를 만나 즐겁게 지내다 가까워진 두 사람은 결혼은 한다.

골치가 아픈 라넬리드 검사는 기자회견장에서 양동이는 테러로 인해 사망했다고 발표하고 모든 사건을 종결시키고 멀리 휴가를 떠나버린다.

 
## Chapter 28

1982년~2005년(과거)

알란은 미국대사관에서 밀린 임금을 받아 스웨덴 고향 근처에 집을 구입하였고 연금을 받아 평온하게 고양이와 함께 살고 있었다. 그러던 어느 날 고양이가 여우에게 잡혀먹고 화가 난 알란은 닭장 옆에 폭약을 설치하여 여우를 죽이려다 집과 닭장을 모두 폭파시켜 버리는 실수를 범하고 사회복지사의 도움으로 양로원에서 지내다가 100세 생일을 맞게 된 것이다.

## Chapter 29
 
2005년 5월2일 월요일 오후

100세노인 알란 칼손은 양로원 1층의 자기 방 창문을 열고 아래 화단으로 뛰어내리고 있었다.

 

<에필로그>

알란과 아만다는 행복하게 살고 있었다. 알란은 아만다의 85세 생일날 노트북을 선물로 주었고 아만다는 알란이 지금까지 세상을 돌아다니며 겪었던 일들을 블로그에 올린다.

블로그에서 알란에 대해 알게 된 인도네시아 정부는 알란에게 원자폭탄 제조법에 도움을 청하고 알란은 기뻐하며 수락한다. 끝.



<100세노인 알란의 일대기>

 

1905년~1929년 (0세~24세)

5월2일 스웨델 플렌 시의 소읍 윅스홀트에서 알란 엠마뉴엘 칼손 출생, 열 살의 나이에 폭약 회사에 취직, 부모가 차례로 세상을 떠나고 열다섯에 자신의 회사 <칼손 다이나마이트>회사를창립하고 폭약시험을 하다 정신병원에 수감되어 거세당함.

 

1929년~1939년 (24세~34세)

고향 윅스홀트를 떠나 헬레포르스네스 주물 공장에서 일함. 그곳에서 스페인 사회주의자 에스테반을 만나 스페인으로 떠남. 스페인 내전에서 폭약이 설치된 다리를 건너려던 프랑코 장군의 목숨을 구함.


1939년~1945년 (34세~40세)

미국으로 건너가 핵폭탄 개발이 한창이던 로스엘러모스의 국립연구소에서 웨이터로 일하다가 핵폭탄개발에 필요한 결정적 도움을 주어 부통령 해리 트루먼과 친구가 됨.


1945년~1947년(40세~42세)

쑹메이링의 국민당을 돕기 위해 중국으로 떠났으나 이빈 시에서 반대편 공산당 마오쩌둥의 아내 장칭을 구하고 히말라야 산맥을 넘어 이란으로 넘어감

 
1947년~1948년 (42세~43세)

히말라야 산맥을 넘어 이란으로 도망쳤으나 이란 테헤란에서 비밀경찰 감옥에 갇혀 퍼거슨 신부를 만남.


1948년~1953년 (43세~48세)

러시아 과학자 포포프를 따라 핵무기 개발에 협력하려 모스크바로 가서 스탈린을 만났으나 사회주의를 비판한 반동으로 몰려 블라디보스토크로 끄려가서 강제노동을 하게 됨.


1953년(48세)

블라디보스토크 수용소를 탈출하여 북한으로 들어가서 김일성, 김정일을 만나고 거짓 정체가 발각되어 위험에 처하나 마오쩌뚱의 도움으로 인도네시아 발리로 가게 됨.


1953년~1968년(48세~7-63세)

인도네시아 발리에서 행복한 나날을 보내던 중에 함께 온 친구 아인슈타인은 호텔 종업원 아만다와 결혼하고 아만다는 정치인이 됨.


1968년 (63세)

아만다가 파리주재 인도네시아 대사가 되고 대사통역으로 일다가 존슨 대통령을 만나 미국 스파이로 일하게 됨.

 

1968년~1982년(63세~77세)

러시아 과학자 포포프를 미국 첩자로 포섭하고 모스크바에서 스파이로 활동함.

 

1982년~2005년(77세~100세)

스웨덴 고향으로 돌아옴. 2005년 5월2일 100회 생일 파티를 앞두고 양로원 창문을 넘어 도망침.

