---
title: 북리뷰-질서너머(Beyond Order) by Jordan Peterson
description: This is book review
featuredImage: "https://i.ytimg.com/vi/grhlTFPaMaw/maxresdefault.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: JordanPeterson
series: BookReview
date: '2021-08-10'
lastmod: '2021-08-10'
draft: false
---

## 조던 피터슨 소개

Jordan Peterson은 와이프가 즐겨보는 유튜브 스타입니다. 그의 유튜브를 듣고 있노라면 아주 값비싼 학회에 참여해서 질 좋은 강의 한편을 들은것과 같은 기분을 선사합니다. 

그는 토론토 대학의 심리학 교수이자 열렬히 사랑받는 사회학자로, 그는 북부 앨버타에서 자라 McGill 대학교에서 임상 심리학 박사 후 과정을 밟고 하버드 대학교에서 교수로 재직하였었습니다.

2016년 Peterson은 성 정체성에 기반한 새로운 차별법을 비판하는 일련의 YouTube 동영상으로 단숨에 유명해졌습니다. 성격, 종교, 문화적 마르크스주의에 대한 논평을 위한 Peterson의 다양한 TV영상도 유명합니다. 

Peterson은 개인적으로 개인의 자유와 전통 유지를 지지하고, 정치적으로 자신을 고전적인 영국의 자유주의와 전통주의자로 묘사합니다. 그는 종종 우파로 오인되기도 하지만 우파 이데올로기에는 동조하지 않는 자신만의 지론을 지지합니다. 

Peterson은 사회탐구 이외에도 자연탐험에도 열정적입니다. 그는 탄소 섬유 스턴트 비행기에서 보여준 액션장면과 우주 비행사와 함께 애리조나 운석 분화구를 탐험하는 장면은 자신을 책상에만 앉아 연구하는 사회학자의 이미지를 단숨에 깨뜨렸습니다. 

## 책의 개요

Beyond Order 는 Peterson의 베스트셀러인 12 Rules for Life 의 후속작입니다. 여기에서도 더 나은 행복과, 더 나은 성취감과 더 성공적인 삶을 위한 12 개의 규칙을 보여줍니다. 

Peterson의 책 Beyond Order와 12 Rules for Life 는 음양의 조화입니다. 12 Rules for Life 는 혼란스러운 세상에서 질서의 중요성을 설명하고, 대조적으로 Beyond Order 는 혁신과 긍정적인 변화를 위해 약간의 혼돈이 필수적임을 강조합니다. 만약 12 Rules for Life 를 아직 읽어보지 못했다면 어서가서 혼돈에 대한 해독제를 마시고 와야 할 것입니다. 

Beyond Order 는 해독제를 마신 독자에게 앞으로 더 나아가도록 요청합니다. 어떠한 질서도 혼돈도 보여주지 못한 성취감을 얻기 위한 Beyond Order 에서 Peterson의 12가지 규칙은 독자들이 그 너머의 영역에 도달하도록 권장합니다. 앞으로 어떻게 변화할 지 모르는 세상을 향한 당신의 새로운 규칙이 될 것입니다. 이 책을 통해 혼돈에 찬 환경에서 창의성, 변화, 혁신의 필요성을 깨달으시길 바랍니다. 

## 질서너머의 12가지 규칙 

1. 사회제도와 창조적인 성취를 폄하하지 말라.

2. 자신이 되고 싶은 사람의 모습을 머릿속에 그려보고 그 사람이 되기 위해 의도적으로 노력한다.

3. 싫어하는 것을 안개 속에 두지 마십시오.

4. 기회에는 책임이 따른다는 사실에 주의하십시오.

5. 당신이 싫어하는 것에 모든 시간을 할애하지 마십시오.

6. 이데올로기에서 벗어나십시오.

7. 목표를 선택하고, 그것을 달성하기 위해 가능한 한 열심히 일하고, 그것이 당신을 어디로 데려가는지 확인하십시오.

8. 집 전체를 아름답게 꾸밀 수 없다면 최소한 방 하나쯤은 정리하십시오.

9. 오래된 기억으로 괴로움을 느낀다면 그것을 조금이라도 자세히 적어보십시오.

10. 관계에서 로맨스를 유지하기 위해 노력하십시오.

11. 원망과 오만과 거짓에 집착하지 마십시오.

12. 고난에도 불구하고 가진 것을 소중히 여기십시오.

## 1: Let Innovators Inspire You

Peterson은 자유주의자와 보수주의자에게 조언합니다. 정치적으로 자신을 영국의 자유주의자라고 표현하며, 자유주의자들도 사회 제도가 장기간 유지되는 이유는 많은 이점을 제공하기 때문에 이것을 기억할 필요가 있다고 하고, 동시에 보수주의자는 새로운 아이디어와 사고 방식에 개방적이어야 하며, 사회가 작동하는 방식을 개선하고 혁신하려는 사람들을 소외시켜서는 안 되며, 세상은 변할 것이고, 당신은 적응할 준비가 되어 있어야 한다고 주장합니다. Peterson은 제도와 혁신의 아이디어 사이에 좋은 조언으로 성공한 개인과 창의적인 발명품을 보며 영감을 얻으라고 합니다. 

모든 번영하는 사회는 상향식(Bottom-up) 계층 구조를 특징으로 하며, 이 상향식 계층구조는 사회의 균형을 받아들이는 조건하에서만 세계에 영향을 미칠 수 있으며, 이 균형을 받아들이고 나면  주요과제에 대한 유익한 솔루션만이 이 구조를 붕괴하지 않으며 반복될 수 있다고 합니다. 

## 2: Imagination Is A Key to Success

Peterson은 상상력을 자기 개선의 열쇠이며, 이런 상상력이 깃든 마음이 미래의 자신을 변화시킬 잠재력을 가지고 있다고 합니다. 가장 성공한 사람들은 이전에 아무도 본 적도 하지도 않은 환상적일에 대한 비전을 가지고 있었습니다. 그들은 사회 질서에 도전하고 혼란을 제공했습니다. 문화적 측면에서 환상적인 이야기는 우리에게 비할 데 없는 동기를 부여할 잠재력이 있습니다. 이것이 우리의 상상력이 귀중한 자산인 이유입니다. 그것은 우리가 우리 주변의 미지의 세계에 자발적으로 직면할 수 있게 해줍니다. 따라서 상상력을 장려하고 시각화를 사용하여 이러한 아이디어를 현실로 만드십시오.

## 3: Life Can Make Us Scared to Grow.

따라서 할 수 있다면 자신의 두려움을 내려놓고, 당신과 당신의 사랑하는 사람들이 당신의 목적을 결정하는 데 도움을 줄 수 있도록, 원하는 바를 알리고, 자신의 감정을 전달하며, 목표를 정하고 그것을 달성하기 위해 노력을 투자하라고 합니다. 

Peterson은 우리가 나이가 들면서 생기는 두려움을 설명합니다. 우선 많은 사람들은 어린 시절 쉽고 신뢰가 깨지지 않던 시절을 본능적으로 그리워하며, 나이가 들어감에 따라 자신, 다른 사람, 우리가 사는 세상을 두려워한다고 합니다. 

Peterson은 인생의 어두운 시간은 안개와 같아서, 우리는 우리가 원하는 것이 무엇인지 알지 못하고, 또한 우리가 원하는 것을 정확히 알지만 그것을 얻지 못하는 것을, 실패라고 하며, 실패가 가장 가능성 있는 결과라고 두려워하며, 이 때문에 종종 실패를 정의하는 것도 두려워하며, 이는 우리가 실패했을 때 우리가 책임을 져야 한다는 것을 알기 때문에, 이러한 두려움의 결과로 우리가 원하는 것을 스스로 이해하지 못하게 하는 것이라고 합니다. 

또한 다른 사람들에게 우리의 욕망을 알리는 것을 두려워하는데, 

1. 우리는 무지하고 싶지만 다른 사람들이 우리가 원하는 것을 말할까봐 걱정하고

2. 이 사람들은 우리가 우리의 소원을 성취하는 것을 방해할 수 있기 때문입니다.

Peterson의 연구에서 성공하려면 하고싶은것과 하고싶지않은 것에 대한 감정을 알아차리고 전달할 수 있어야 하는데, 소위 안개 속에 빠질 때, 좋아하지 않는 것을 숨기는 경향이 있어, 이 안개속에서 많은 사람들이 감정을 드러내길 거부하고  자신과 주변 사람들에게 감정을 전달하지 못한다고 합니다. 

목적이나 목표없이는 행복할 수 없다고 믿기 때문에 목표를 정하고 그것을 달성하기 위해 노력을 투자해야 합니다. 당신이 열정을 갖고 있는 일을 성취하기 위해 얼마나 열심히 일할 의향이 있는지 스스로에게 물어보십시오. 열정과 관련된 노력의 정도에 따라 그것이 효과적인 목적이 될 수 있는지 여부가 결정됩니다.

## 4: Taking Responsibility Encourages Happiness

사람들은 자신의 욕구를 충족시킬 수 있는 더 쉬운 방법을 찾기 때문에 책임을 회피하고 미루는 경향이 있지만, 책임을 지는 것은 다른 사람들이 포기한 분야에서 두각을 나타낼 수 있는 기회를 제공하며, 아무리 책임이 막중하더라도 행복을 장려하는 의미 있는 길을 만듭니다.

페이스북의 좋아요, 구독자 및 댓글은 도파민의 즉각적인 복용량을 제공합니다. 우리는 필요한 일을 할 때 더 많은 기회에 노출되며, 오늘의 즐거움을 희생할 때 내일 더 많은 이익을 얻습니다. 하루가 끝나면 목표에 도달했을 때 오는 성취감과 비교할 수 있는 것은 아무것도 없습니다. 

## 5: Find a Career You Enjoy

Peterson은 자신이 싫어하는 일을 하면서 시간을 보내기에는 인생이 너무 짧으며, 어려움을 극복해야 할 때도 있겠지만, 일은 자신이 소비할 시간의 상당 부분을 차지하므로 자신을 비참하게 만드는 일을 하는 것은 의미가 없으며, 마음에 들지 않는 일을 하기 위해 섣부른 결정을 내려서도 안 되며,  자신이 좋아하는 직업을 찾아야 한다고 합니다. 

## 6: Never Blindly Follow Ideas

이 규칙을 통해 책에서 말하는 Beyond Order가 이뤄집니다. 이 책에서는 엄격한 이데올로기에서 벗어날 것을 권장합니다.

우리는 시간의 시험을 견뎌낸 아이디어를 존중해야 하지만, 이런 견해는 우리의 의견만 좋게 인식되는 세상을 향해 가고, 관점이 다른 개인을 적으로 여기는 이분법적인 문제를 만들고, 우리를 파괴하려는 적들에 둘러싸여 있는 상상의 세계로 우리를 이끄는 문제가 있기 때문에 맹목적으로 따를 수는 없다고 합니다. 

그러므로 우리는 사람들과 그들의 아이디어를 존경하지만 그럼에도 불구하고 그들에게 도전해야 하며, 이와 함께 반대되는 견해를 가진 사람과 집단에게 개방하는 것이 유익합니다. 따라서 우리는 맞서 싸워야 합니다. 

Peterson은 맹목적으로 이념을 따르는 문제에 대한 해결책은 개인 차원에서 해결할 수 있는 작은 일에 집중하는 것입니다. 그런 다음 우리는 개인 수준에서 행동의 결과에 책임이 있음을 받아들여야 한다고 합니다. 

작은 일이란, 방을 청소하고 가족을 돌봄으로써 겸손을 가지는 것이며, 이러한 개인의 책임은 하나님과 이념이 없는 삶에 의미를 부여하고, 당신에게 중요한 것을 발견하고 그것에 전념할 수 있다면, 당신은 성취감을 느낄 것이라고 합니다. 

이러한 책임을 숙달하면 다른 사람들의 생각을 받아들이거나 거부하기보다 존중함으로써 그것을 바꿀 수 있다는 것과 더 많은 사람들에게 영향을 미치는 더 큰 문제를 해결하는 것을 고려할 수 있습니다. 

## 7: Diamonds Become Beautiful When They’re Put Under Pressure

Peterson은 열심히 일하는 것은 마치 석탄이 극도의 열과 압력에 노출되면, 세계에서 가장 단단하고 아름다운 물질 중 하나인 다이아몬드처럼 변한다고 설명하며, 열심히 노력하여 변할 수 있으며, 압력을 받고 결과가 무엇인지 확인해보라고 합니다. 

## 8: Start Your Day By Making a Room Beautiful

Peterson은 이전 책에서도 다른 사람을 돕기 전에 자신의 집을 어떻게 정리해야 하는지에 대해 이야기합니다. 

깔끔한 방은 우리의 불완전한 세상에서 나아가 더 나은 세상을 만들고자 하는 동기가 된다고 합니다. 예로서 다른 일을 하기 전에 침실이 깨끗한지 확인하는 것입니다. Peterson은 한 방을 가능한 한 아름답게 만드는 것이 단지 미학적인 이유만으로 유용한 것이 아니며, 방정리를 통해 실제로 동기 부여 역할을 할 수 있다고 합니다. 아름다움이 우리에게 세상이 어떻게 될 수 있는지를 보여준다고 믿기 때문에, 깔끔한 방은 우리의 불완전한 세상에서 나아가 더 나은 세상을 만들고자 하는 동기가 된다고 합니다.

Peterson은 한가지 재미난 의견을 내놓습니다. 우리가 아름다움에 둘러싸여 있다면, 이것은 우리 자신의 불완전성을 더욱 부각시킬 수 있기 때문에 아름다움이 두려울 수 있기 때문에 정리를 하지 않는다는 것입니다. 따라서 집전체가 아니라 자신의 방 하나만이라도 정리한다면 불완전성의 아름다움에 압도되지 않고 자신과 세상이 개선될 수 있는 방법을 고려하는 균형있는 동기를 제공한다고 합니다.

## 9: Don’t Let Memories Prevent You From Progressing

기억의 고통에서 어떻게 헤어나오는지를 설명합니다. 기억이라는 것은 자신이 가해자였거나 피해자였을 때의 생각으로 자신을 화나게 할 수 있습지만, 어느 쪽이든 이러한 추억이 오늘날의 삶에 영향을 미치게 해서는 안 됩다고 합니다. 

이러한 감정을 다루는 가장 좋은 방법은 주의 깊게 그리고 자세하게 기록하여, 기록을 통해 하나하나의 감정을 직면하고 좋지 않은 감정을 내려다보며 잘못된 결정에 영향을 미치는 것을 막을 수 있는 더 나은 위치에 있게 됩니다. 

기억에 감정적으로 나쁜 영향을 받고 있다면, 기억을 완전히 처리하지 못했기 때문이므로, 이 기억을 명확하게 표현하고 가능한 한 자세히 기록하면, 감정을 내려다보고 나은 결정을 하는 유리한 위치를 선점할 수 있습니다.

## 10: Communicate Your Needs to Your Partner

Peterson은 사람의 관계에서 직관과 열정에 의존함으로 일관성이 부족하고 궁극적으로 불행한 관계로 이어질 수 있다고 조언합니다. 따라서 Peterson은 대신 경청하고 협상하려는 의지에 의존할 것을 권장합니다. 

경청과 협상의지를 통해 파트너에게 원하는 것을 더 잘 전달할 수 있으며, 만약 당신의 파트너가 당신과 효과적으로 의사소통을 하지 않는다면 진지하게 대응해야 한다고 조언합니다.

또한 관계를 유지하는 사랑의 아름다움에 대해 순진한 것을 피해야 합니다. 관계에는 노력이 필요하며, 관계의 성공을 위해서는 항상 모든 노력이 필요한 것처럼 행동해야 합니다.  예를 들어 가사분담역시 두 사람이 모두 수용할 수 있는 방식으로, 따라서 자신을 노예로 삼지 말고 파트너가 영향 없이 더 많은 일을 해주기를 기대하지 말라고 조언합니다.

마지막으로 Peterson은 모든 파트너의 필수 사항으로 일주일에 최소 90분 동안 서로 이야기하는 것은 로맨스와 친밀감의 순간을 개발하는데 꼭 필요하다고 제안합니다.

## 11: Find Your Purpose to Stay Positive

불확실한 삶속에서 근면과 지속적인 목적성취를 위해 노력하고, 삶의 목적을 찾으며, 원한과 속임수와 오만함을 거부하라고 조언합니다.

인간으로 사회에서 산다는 것은 우리의 인생이 어찌될 지 모른다는 불확실성과 밀접한 관련이 있습니다. 자연은 고통스러운 방식으로 우리를 해칠 수 있고, 사회와 개인의 악행은 우리를 고통스럽게 할 수 있습니다. 

하지만 그렇다고 해서 우리가 좋은 사람이 될 수 없다거나 사회가 개선될 수 없다는 뜻은 아닙니다. 모두가 원망과 속임수와 오만함을 억제한다면 세상은 훨씬 더 나은 곳이 될 것입니다. 

불확실성을 완화하는 방법으로 근면과 지속적인 목적성취를 위해 노력하는 것으로, 삶의 목적을 찾고 원한과 속임수와 오만함을 거부하라고 조언합니다.

## 12: Be Grateful For Your Suffering

하지만 한계는 분명히 있습니다. 그 덕분에 우리는 종종 한계에도 불구하고 그리고 그 한계 때문에 다른 사람들을 사랑합니다. 

Peterson은 독자들이 고통에 대해서도 같은 방식으로 생각하도록 권장합니다. 우리는 고난에도 불구하고 우리의 존재에 감사할 수 있습니다. 동시에 우리는 우리의 고통이 우리의 사랑과 행복, 신뢰의 경험을 더욱 특별하게 만드는 것에 감사할 수 있습니다. 

마지막으로, 자신의 삶의 고통에 대해 감사하는 것이야말로 심연과 어둠에 대한 해독제를 찾는 데 도움이 될 수 있다고 조언합니다.
