---
title: (Book)The Wit and Wisdom of Lee Kuan Yew by Lee Kuan Yew
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: 
series: BookReview
date: '2021-10-19'
lastmod: '2021-10-19'
draft: false
---

이콴유! 그는 참 나에게 영향을 많이 주는 남자다. 

비가 억수같이 내리던 2015년 5월 23일 이콴유 전 싱가포르 총리의 운구차가 싱가포르 종합병원을 나서던 그날 아침을 기억한다. 내가 관리하던 30톤 포크레인을 포함하여 8대의 중장비의 모든 붐을 바닦으로 내려 장비 사고로 운구차의 행렬이 방해되는 것을 사전에 차단하라는 지시도 있었지만 그것은 마치 그의 운구행렬에 대한 조의를 표하는 것 같았으며 그날 비가 억수같이 내리던 그날 그의 운구차 행렬을 바라보는 그 장면이 아직도 잊혀지지 않는다. 

결혼 후 말레이시아 처가댁에서 거주하면서 장인어른과 와이프가 이콴유 전 총리를 얼마나 존경하는지 보게 되었다. 와이프는 아직도 이콴유 전총리의 연설을 즐겨되었고 나도 그의 연설에 깊이 생각하게 되었으며 그 때문에 나도 그에 대한 책을 읽게 되어 오늘 독후감을 쓰게 되었다. 

## 전체 주제에 대한 LKY의 인용문 모음

+ Lee의 실용주의와 외부 압력의 영향을 받지 않으려는 그의 리더십 스타일은 다음과 같은 특징이 있습니다. “나는 어떤 이론에도 사로잡혀 있지 않았다. 나를 인도한 것은 이성과 현실이었다. 내가 모든 이론이나 계획에 적용한 The Acid Test는 효과가 있었을까?”

+ 일본과 유럽 사이에서 우리는 싱가포르를 드라이독이나 수상에서 벙커를 만들고 선박을 수리하기에 가장 좋은 곳으로 만들어야 합니다. 우리는 선박 수리 및 조선 센터로 우리 자신을 확립하면 매우 오랫동안 그 자리를 유지할 것입니다. 공항이건 항구이건 조선소이건 일단 패권이 확립되면 다른 어떤 곳에서도 우리를 몰아내기가 매우 어렵습니다. 다른 사람들은 우수한 시설, 더 높은 기술과 전문성, 그리고 오랜 고객을 보유한 기존 센터와 경쟁해야 합니다.

+ 완고한 선진국의 기업가와 은행가는 결코 불필요한 위험을 감수하지 않습니다. 그들은 투자하기 전에 정치적 안정과 산업적 평화가 있는 곳을 세계 곳곳에서 찾습니다. 싱가포르에서는 자본, 기계, 기술 노하우 및 은행 전문 지식의 막대한 유입을 찾는다.

+ 모든 개인이 팀과 국가를 위해 최선을 다해 최대치를 달성하는 이 팀 정신을 구축할 수 있습니다. 그리고 팀, 국가는 개인을 공정하고 공평하게 돌봅니다. 정부의 기술은 팀 정신을 구축하는 기술입니다.

+ 사회가 성공하려면 탁월함을 키우는 것과 평균이 향상되도록 격려하는 것 사이에서 균형을 유지해야 합니다. 같은 사회에 속한 사람들 사이에는 협력과 경쟁이 모두 있어야 합니다. 싱가포르의 협력과 경쟁은 모두의 삶의 질을 향상시켰습니다.

+ 싱가포르는 우리 자신을 세계와 관련이 있게 함으로써 생존하고 번영했습니다. 지난 세기에 우리는 향신료를 거래했습니다. 금세기에는 주석과 고무가 사용되었습니다. 1965년에 독립한 후, 우리는 단순 제조로 옮겼습니다. 이제 우리는 웨이퍼 팹, 제약 및 아시아 통화 단위에 있습니다. 세계 경제가 변하면서 우리도 변했습니다.

+ 우리는 주택 소유를 싱가포르 공공 주택 정책의 초석으로 삼았습니다. 대다수의 인구는 주택을 임대가 아니라 소유하고 있습니다. 우리는 공통의 이력이 없는 이민자 커뮤니티였기 때문에 소유권은 매우 중요합니다. 우리 민족은 아시아의 다양한 지역에서 왔습니다. 주택 소유는 싱가포르에서 뿌리 깊은 느낌을 빠르게 형성하는 데 도움이 되었습니다. 그것은 민족이 만들어진 토대입니다. 집에 대한 자부심은 우리의 재산이 다른 나라의 공공 주택의 운명인 빈민가가 되는 것을 방지합니다.

+ 중요한 것은 개인의 성과가 아닙니다. 이것에 대해 나는 확신합니다. 당신은 훌륭한 리더를 가질 수 있습니다. 무리가 그 안에 들어 있지 않으면 등급을 올릴 수 없습니다. 무리는 생존할 수 있는 능력, 체력, 충분한 사회적 응집력을 가져야 합니다.

+ 이민자 커뮤니티의 부산물 중 하나는 트리어 인구를 생산한다는 것입니다. 그들이 부족한 것이 무엇이든, 이민자의 후손은 자신을 향상시키기 위해 무엇이든 시도할 준비가 되어 있습니다. 전통, 역사, 과거를 뒤로하고 그들이 추구해야 할 미래는 오직 미래뿐입니다.

+ 동남아시아의 섬 도시국가가 살아남기 위해서는 평범할 수 없다. 우리는 이웃보다 더 훌륭하고 저렴하게 일을 할 수 있는 단단하고 강인하며 적응력이 뛰어난 사람들이 되기 위해 특별한 노력을 기울여야 했습니다. 왜냐하면 그들이 우리를 우회하고 지역 무역의 중개자이자 중개자로서의 우리 역할을 쓸모없게 만들고 싶었기 때문입니다. 우리는 달라야 했습니다.

+ 우리가 나아가야 할 길은 교육, 기술, 지식 및 기술 수준을 업그레이드하는 것입니다. 평생학습은 기술이 급변하는 지식경제 시대에 누구에게나 필수불가결한 요소입니다.

+ 60년대에도 정부가 실업, 주택 부족, 건강 및 교육 문제와 같은 심각한 문제와 씨름해야 할 때에도 나는 나무와 관목을 심는 것을 추진했습니다. 나는 콘크리트로 뒤덮인 황폐한 도시 정글이 인간의 정신을 파괴한다고 항상 믿어왔다. 우리의 영혼을 고양시키기 위해서는 자연의 녹지가 필요합니다. 그래서 1967년에 저는 가든 시티 프로그램을 시작하여 섬 전체를 푸르게 만들고 정원으로 만들려고 했습니다.

+ 국가로서 우리는 다른 목표를 가져야 합니다. 경제성장은 그 자체가 목적이 아니다. 경제의 성공 후에 당신은 그것을 오락, 예술, 영적 성취, 지적 성취와 함께 높은 생활 수준, 높은 삶의 질로 번역하기를 원합니다. 그래서 우리는 예술을 위해 상당한 금액을 지출하고 있으며, 이는 보다 품위 있는 사회를 만들 것입니다.

+ 정치는 인간과 그들의 삶에 관한 것입니다. 과학이 아니라 예술입니다. 가능성의 예술입니다. 싱가포르에서는 근면한 사람들이 우리의 협소한 경제 기반과 사회 규율 및 높은 성과의 필요성에 대한 현실적인 이해를 바탕으로 저임금과 더 많은 천연 자원을 가진 다른 개발 도상국보다 앞서기 위해 가능한 것을 의미합니다.

+ 민주적 사회주의자가 사건의 과정에 기여하려면 추상적인 관점에서 생각하는 것을 중단해야 합니다. 인민의 일상생활에서 더 나은 변화를 만들어내기 위한 실용적이고 현실적인 정책에서 사회주의이상에 의미를 부여하여야 합니다.

+ 인기를 얻고 싶다면 항상 인기를 얻으려 하지 마세요. 인기 있는 정부는 항상 인기 있는 일을 하는 것을 의미하지 않습니다. 우리는 인기 없는 사람이 되거나 인기 없는 일을 하고 싶지 않습니다. 그러나 필요할 때 완료됩니다.

+ 오늘날의 싱가폴은 어떻게 생겨난 것 같습니까? 내가 우리가 어떤 방향으로 가고 있고 우리가 이 목표를 달성할 것이라고 말하면 모두가 알고 있기 때문에 당신이 나를 막으려 한다면 나는 불도저를 들고 장애물을 치울 것입니다. 나는 우리가 가고 있는 곳이 어디인지, 어떤 장애물도 제거될 것이라는 의심의 여지가 없습니다. 그래서 장애물이 거의 없었습니다. 그래서 우리는 고속도로를 비우고 목적지로 향했습니다.

+ 당신이 내가 틀렸다는 것을 알고 잘못된 생각을 하고 우리에게 해를 끼칠 생각을 하면 나는 그것을 부숴야 합니다. 나는 당신을 짓밟는 것이 아니라 당신의 생각을 짓밟습니다. 내 말은, 내가 틀렸다면 내 생각은 으스러질 자격이 있습니다. '짝사랑'은 가혹한 단어일지 모르지만 이것은 가혹한 세상이다. 생각이 틀리면 많은 사람들에게 피해를 줄 것이기 때문에 누구의 생각이 맞느냐의 대결입니다.

+ 민주주의의 약점은 모든 사람이 평등하고 공동선에 동등하게 기여할 수 있다는 가정이 잘못되었다는 것입니다.

+ 미국의 정치 평론가들이 말하는 것과 달리 나는 민주주의가 반드시 발전으로 이어진다고 생각하지 않습니다. 국가가 발전하기 위해 필요한 것은 민주주의보다 규율이라고 생각합니다. 민주주의의 충만함은 발전에 해로운 무질서하고 무질서한 조건을 초래합니다. 정치 시스템의 가치에 대한 궁극적인 테스트는 그 사회가 대다수의 사람들의 생활 수준을 개선하고 사회의 다른 사람들의 자유와 양립할 수 있는 개인의 자유를 최대로 가능하게 하는 조건을 확립하는 데 도움이 되는지 여부입니다.

+ 우리가 도전받지 않는다는 사실 자체가 매우 강력한 명령입니다.

+ 권력을 쟁취하거나 권력을 유지하는 쉬운 방법은 없습니다. PAP가 젊은 세대의 신선한 혈액으로 정기적으로 갱신되지 않고 정직하고 깨끗하며 경제를 업그레이드하고 우리 인민의 교육과 기술을 향상시켜 경제 성장을 이루고 사람들에게 더 나은 삶을 가져다주지 않는다면 곧 시작될 것입니다. 자리를 잃고 결국 패배하고 축출됩니다. 그래서 PAP는 세상이 변하고 있다는 현실을 받아들이고 우리는 이 다른 세상에 적응해야 합니다. 우리는 어떤 정책, 이론, 이념에도 얽매이지 않습니다.

+ 우리가 영국으로부터 물려받은 제도는 편파적이었습니다. 시험과 서류심사에 너무 많은 비중을 두었습니다. 따라서 우리는 영리한 세대 전체를 양육하고 있었습니다. 안경을 썼지만 충분한 운동과 햇빛이 부족하고 배짱이 부족해서 몸이 약한 사람. 장교들은 영국에서 왔고 필요한 힘과 강인함을 가졌기 때문에 영국 식민지로서는 괜찮았습니다. 명령을 내린 것은 바로 그들이었고 우리 국민은 명령을 집행했습니다. 충분하지 않습니다. 우리는 우리 자신의 사람들에게 명령을 내려야 합니다. 그리고 그 리더십을 발휘할 수 있는 전체 세대를 내던지고, 책임을 의식하고, 그 권리를 질투하고, 누구도 따돌리고 밀어붙이는 것을 허용하지 않으며, 일어서서 싸우고 죽을 준비가 되어 있어야 합니다.

+ 싱가포르가 번창한 이유 중 하나는 영국인이든 비영국인이든 많은 상인들이 약속을 하면 그것을 지켰고 정부는 약속을 했을 때 항상 그것을 존중했기 때문입니다.

+ 위대한 지도자는 그들이 이끄는 국가의 특성을 반영합니다.

+ 우리는 전통적인 커뮤니티 리더가 수행한 역할을 수행하기 위해 지속적으로 젊은 리더를 끌어내야 합니다. 더 높은 사회적 양심을 가진 사람들은 지역 사회를 위해 일을 하기 위해 시간을 할애하기 위해 앞으로 나와야 합니다. 이것은 싱가포르 사회의 강점 중 하나인 계급 구분이 없다는 것입니다. 그것은 우리의 이민 역사에서 성장했습니다. 모든 것은 바닥 또는 그 근처에서 시작되었습니다. 성공한 이민자들은 덜 성공한 사람들을 돕는 전통을 가지고 있습니다.

+ 좋은 거버넌스는 이론이나 이념에 관계없이 국익을 추구하는 것을 포함합니다. 좋은 정부는 실용적인 정부입니다.

+ 아무리 용감한 군대도 장군이 약하면 승리할 수 없습니다.

+ 싱가포르의 발전, 활력, 활력은 행정 기계가 작동하기 때문에 보장됩니다. 그릿이 없습니다. 기계를 작동시키기 위해 누군가에게 기름칠을 할 필요가 없습니다. 우리는 그렇게 유지해야 합니다. 이를 보장하기 위해 법 개정을 생각하고 있습니다. 혁신은 설명할 수 없는 재산을 가진 관리가 발견되고 부패의 증거가 없는 경우 그의 전체 재산을 압수할 수 있다는 것입니다.

+ 싱가포르 교사들은 원어민 교사에게 더 높은 급여를 지급하는 것에 불만을 느낍니다. 글쎄요, 이것은 피할 수 없습니다. 우리는 그들에게 싱가포르로 데려올 만큼의 비용을 지불해야 합니다. 영국의 시장 가격과 싱가포르로 끌어들이기 위한 추가 비용입니다. 나는 자주 외국인 은행가, 다국적 기업의 임원, 실제로 때때로 나보다 더 많은 급여를 받는 계약에 따라 싱가포르 정부에서 일하는 외국인 공무원을 만난다. 나는 그것이 나를 방해하지 않도록 배웠다. 

+ 언어와 문화가 정치적, 이념적 이상보다 인간을 움직이는 더 강력한 힘이라는 사실을 인식하지 못하는 것은 어리석은 일입니다.

+ 나는 학생 때 단어에 세 가지 의미가 있다는 것을 배웠습니다. 말하는 사람이 의미하는 것; 대중이 그것을 의미하는 것으로 이해하는 것; 무엇을 의미하는지 이해합니다.

+ 어렸을 때 중국어를 배우지 못한 대가로 혹독한 대가를 치렀습니다. 지금까지 나는 중국어를 유지하기 위해 일주일에 한 번 선생님/친구를 만납니다. 나는 매일 20분 동안 테이프로 중국어 수업을 듣고 15분 동안 온라인으로 중국 신문인 ZaoBao를 읽습니다. 이것들은 내 수동적 어휘를 유지합니다.

+ 학교나 대학에서 만났고 친구로 알려진 사람들을 생각할 때마다 너무 빨리 탈문화화된 사람들을 생각합니다. 시크교도인 친구가 있었습니다. 그는 과거를 버렸습니다. 그는 수염을 밀었습니다. 그는 터번을 버렸다. 그는 이발을 했다. 전혀 해가 없습니다. 그러나 그에게 무슨 일이 일어났고 얼마 지나지 않아 그는 어리석은 일을 하고 있었습니다. 그는 정박지를 잃었습니다. 폭풍우가 몰아칠 때 항구에 닻이 없는 배는 매우 힘들어집니다. 그러므로 나는 당신이 닻을 내리기를 원합니다. 그러나 천천히, 우리는 동일한 기본 고정 지점을 갖는 법을 배우기 시작해야 합니다. 백년이 걸릴 수도 있습니다.

+ 우리의 인종이나 종교가 무엇이든, 우리가 얻는 것은 우리의 인종이나 종교가 아니라 우리가 생산하는 것입니다. 경제 발전, 생산성 증대, 수익 증대는 공정한 플레이와 공정한 분배가 모든 사람에게 그룹 생존과 그룹 번영을 위한 노력의 몫을 투자하는 것이 가치가 있을 때만 의미가 있습니다.

+ 미국식 헌법은 마르코스가 계엄령을 선포하기 오래 전에 실패했습니다. 1987년 Aquino 대통령에 의해 다시 채택되었습니다. 이 시스템은 인구가 적은 광대한 대륙에서 자원과 부를 엄청나게 풍부하게 만들기 때문에 미국에서 작동했습니다. 한국, 대만, 홍콩, 싱가폴이 모든 주요 현안이 교착 상태에 있는 그런 헌법 아래서 일을 했다면 지금처럼 성공할 수 있었을 것이라고는 생각하지 않습니다. 그리고 당신은 약 28년 전 베트남 전쟁과 위대한 사회 이후로 미국 시스템이 미국에 대해서도 작동하지 않았음을 알 수 있습니다. 

+ 미국이 중국의 성장을 저지하려 한다면 중국은 할 수 있을 때 반드시 그 칭찬에 보답하고 싶어할 것이다. 

+ 일본의 가장 좋은 투자는 중국의 잠재적인 젊은 세대에 대한 투자입니다. 일본에 중국인 유학생, 특히 중앙 및 지방 지도자의 자녀가 많을수록 양국 간의 장기적인 이해와 협력 가능성이 높아집니다.

+ 미국인들이 싱가포르를 비판하는 것은 300만 싱가포르인이 누리는 민주주의와 인권에 대해 우려하기 때문입니다. 싱가포르가 동남아시아에서 다인종 공동체로 성공하든 실패하든 미국의 미래에는 거의 차이가 없습니다. 그들의 진정한 관심은 프리덤 하우스가 말한 바와 같이 싱가포르가 중국에 잘못된 모범을 보여 높은 경제 성장과 함께 사회 규율과 질서를 유지할 수 있지만 본격적인 미국식 민주주의가 되지는 않는다는 것을 중국에 보여주고 있다는 것입니다. 이것이 미국 언론이 항상 싱가포르를 공격하는 이유입니다.

+ 인간 문명의 역사에서 때때로 더 문명화되고 더 교양된 사회와 더 높은 생활 수준이 야만적이고 덜 진보한 집단에 의해 압도되고 예속되었습니다. 그래서 로마제국은 멸망했습니다. 따라서 연속적인 중국과 인도 문명은 사회적으로나 문화적으로 더 조잡하고 사회 조직이 덜 정교했던 용감한 전사 종족에 의해 정복되었습니다. 우리는 항상 긴장해야 합니다. 우리의 방종과 부드러움을 통해 싱가포르에 이런 일이 일어나도록 내버려 두어서는 안 됩니다.

+ 우리의 기본 접근 방식은 두려움과 긴장이 커지고 강도가 높아지도록 허용하지 않는 것입니다. 조기 예방 조치는 추악한 축적을 예방할 수 있습니다. 따라서 대중 행동을 위한 압력 지점을 만드는 것이 공산주의 음모이든, 인종 간 또는 종교 간 마찰과 긴장이 고조되는지 여부는 조기에 해소되어야 합니다.

+ 공산주의자들은 그것이 바리케이드를 기반으로 한 선전이었기 때문에 실패했습니다. 그리고 당신은 사람들이 정말로 배고프고 정말로 절망적일 때만 바리케이드로 달려가게 만듭니다. 그런 다음 그들은 돌을 들어 유리창에 던진 다음 차를 뒤집어 태울 준비를 합니다. 그들이 필사적이지 않을 때, 적당하게 먹일 때, 적당하게 옷을 입을 때 나는 만족이라고 말하지 않겠지만 완전히 좌절하고 불만족하지 않을 때 논쟁과 이성이 작동 요인이됩니다.

+ 다른 많은 것들과 마찬가지로 공산주의는 그것을 알고 그것에 면역이 될 때 가장 잘 충족됩니다. 나는 공산주의 사상, 전술, 사상, 정책으로부터 완전히 고립된 정책이 위험한 것이라고 생각합니다. 언젠가는 창문이 열리며 남해의 섬 사람들처럼 결핵균을 처음 만나면 모두 죽게 될 것입니다. 이러한 것들이 우리의 건전한 사회에서 반대 독소를 생성할 만큼 충분히 억제할 수 있는 점진적인 용량으로 제공되도록 하는 것이 좋습니다.

+ 어려움은 중국을 보다 민주적으로 만들려는 미국의 표명된 열망에서 비롯됩니다. 중국은 이를 국내 문제에 대한 간섭으로 분개하고 저항합니다. 외부 열강은 중국을 자신의 이미지로 다시 만들 수 없습니다. 13세기와 14세기의 몽골, 17~19세기의 만주족과 같은 중국의 정복자들도 중국 문화를 바꾸지 못했다는 것을 잊지 말자. 대신 중국이 그들을 변화시켰고 그들은 흡수되고 동화되었습니다. 정복자들의 언어와 문화는 중국의 언어와 문화를 이길 수 없었습니다.

+ 다행히도 우리는 쌀이나 기타 주식에 보조금을 지급하려 한 적이 없습니다. 그렇게 해 온 정부들은 점점 더 많은 수입이 보조금을 받는 가격으로 점점 더 많은 사람들을 먹여 살리는 데 사용되어 인구 과잉, 교육 부족, 낮은 경제 성장, 대규모 실업 및 그로 인한 사회적 불안을 야기하면서 심각한 문제에 직면하게 됩니다. 그리고 이것은 몇몇 새로운 국가의 선출된 정부가 인기 없는 결정을 내리는 데 주저했기 때문에 일어난 일입니다.

+ 서구 다국적 기업이 노하우를 가지고 있는 반면, 아시아 대기업은 이 지역의 사회, 문화, 정치 및 비즈니스 네트워크에 편리하게 연결되어 있어 노하우를 보유하고 있습니다.

+ Nehru와 마찬가지로 나는 British Fabian Society의 아이디어에 영향을 받았습니다. 하지만 파이를 나눠주기 전에 먼저 구워야 한다는 것을 곧 깨달았습니다. 그래서 나는 복지주의가 사람들의 자립심과 탁월하고 성공하려는 욕구를 약화 시켰기 때문에 복지주의를 떠났습니다. 수입대체를 통한 산업화 모델도 포기했다. 제3세계의 대부분이 서구 다국적 기업의 착취를 깊이 의심했을 때 싱가포르는 그들을 초대했습니다. 그들은 우리가 성장하도록 도왔고, 기술과 노하우를 도입했으며, 다른 어떤 전략보다 빠르게 생산성 수준을 높였습니다.

+ 모든 시민은 이미 싱가포르의 안정과 발전에 지분과 소유권이 있다고 느끼고 있습니다. 모든 시민은 자신이 기여한 번영의 그에 상응하는 몫을 받을 것으로 기대할 수 있습니다.

+ 30년 이상 우리는 평등한 사회를 목표로 삼았습니다. 우리가 성공적인 기업가를 갖고 싶다면 싱가포르인들은 성공한 사람과 그렇지 못한 사람 사이의 더 큰 소득 격차를 받아들여야 합니다.

+ 한 번 퍼진 지식과 기술은 다시 병에 집어넣고 마개를 막을 수 없습니다.

+ 젊은 관리자, 엔지니어 및 전문가 중 누가 기업가적 감각을 가질지 예측할 수 없습니다. 시행 착오를 거쳐 웅덩이의 깊은 곳으로 던져야합니다.

+ 하나의 문화에서만 아이디어를 얻는 기업은 혁신을 놓치게 됩니다.

+ 일본 사람들은 완벽한 기술에 뛰어났습니다. 표준 예는 위 2개, 아래 5개, 둥글고 시끄러운 7개의 구슬이 있는 중국 주판에서 개선된 방식이었습니다. 일본군은 7개의 구슬을 5개, 위 1개, 아래 4개로 줄였으며 모서리가 날카롭고 조용하고 빠릅니다. 일본 젓가락도 그렇고요. 끝이 뾰족해서 중국식 젓가락으로 다루기 힘든 땅콩과 같은 작은 둥근 조각을 더 쉽게 관리할 수 있습니다. 현재 기술을 향상시키는 이 능력은 보존하고 유지할 가치가 있습니다. 그러나 다른 사람들이 발명한 것을 개선하는 것만으로는 충분하지 않습니다. 당신은 미국인처럼 되어야 하고 다른 사람들이 생각하지 못한 제품을 발명해야 합니다. 제품은 전 세계 수십억 명이 원하고 구매하게 될 것입니다.

+ 어떤 국가도 민간 및 군사 기술 분야에서 명확한 주도권 없이 강대국이 된 적이 없습니다. 로마 군단에서부터 포르투갈, 스페인, 영국의 해군 강대국, 제1차 세계 대전의 독일과 제2차 세계 대전 이후의 미국에 이르기까지 기술 우위를 총체적으로 활용할 수 있었던 국가들이 강대국의 지위를 획득했습니다. 민간 및 군사 능력의 개발.

+ 우리 노동운동의 초기 단계에서 노동조합은 종종 비효율적이고 나태하고 게으른 사람들과 반사회적인 사람들의 피난처가 되었습니다. 다른 곳에서 일어났던 것처럼, 이들은 나쁜 노동자를 제거하려는 고용주의 자연스러운 욕구로부터 보호를 받기 위해 노조에 처음으로 가입했습니다. [...] 나는 열린 민주주의 사회에서 우리 노동조합 지도자들에게 경영진의 역할을 맡도록 요구하지 않습니다. 그러나 나는 그들에게 이 새로운 법의 도움으로 자신의 무게를 당기지 않는 사람들을 덮는 것을 중단할 것을 촉구합니다. 우리는 노동조합주의가 가장 약하고 가장 느린 노동자를 보호하는 관행이고 모든 사람이 동일한 임금을 받는 상황에 빠지지 않도록 해야 합니다.

+ 우리는 실업자들의 구직 습관에 대한 이 자비로운 정책의 결과를 주시하면서 높은 복지 및 실업 수당의 위험성을 염두에 두고 있습니다. 산업 국가의 주요 도시를 방문하면서 나는 높은 실업률에도 불구하고 웨이터, 택시 운전사, 간호사 및 쓰레기 수거원이 부족한 이 기이한 현상에 충격을 받았습니다. 일부 직업은 복지 혜택의 결과로 할 가치가 없습니다. 고도로 발전된 산업 국가에 적용할 수 있는 원칙이 무엇이든 간에 싱가포르와 같은 자원이 부족한 국가의 경우 열심히 일하고 높은 성과를 거두는 것이 부를 창출하기 위해 해당 국가로 자본과 기술을 유치하는 가장 좋은 방법입니다.

+ 사람들이 더 열심히 하든 더 잘하든 평등한 유인물을 받으면 모두가 덜 열심히 일합니다. 나라는 망해야 합니다. 사회 전체가 더 부유해지고 모든 사람이 번성하고 번영하는 것은 추가 노력으로 얻은 추가 보상의 많은 부분을 유지할 수 있어 사람들이 탁월하도록 격려받을 때입니다.

+ 나는 삶이 끊임없는 변화의 과정이며 그 변화를 더 나은 방향으로 만들기 위한 끊임없는 투쟁이라고 믿습니다.

+ 그들이 문제에 돈을 던지려고 시도한 자본주의 서구에서도 최종 결과는 무엇입니까? 뉴욕 브로드웨이로 갑니다. 거리의 거지인 사람들을 보게 될 것입니다. 1950년대와 위대한 사회 프로그램 이전의 60년대 초반보다 더 나쁩니다. 왜요? 부유하고 보살핌을 받는 사회에 대한 훌륭한 비전을 가진 대통령이 흑인, 소수자, 박탈당한 사람, 소외된 사람 등 모든 사람을 돌볼 수 있도록 연민의 마음을 움직인 후 상황이 더 악화된 이유는 무엇입니까? 오늘날 더 많은 불행과 고난이 있으며 더 많은 거지, 더 많은 강도가 있습니다. 왜 그런 겁니까? 우리가 배우지 않았습니까?싱가포르의 거지들은 어디에 있습니까? 보여줘. 나는 그것을 자랑스럽게 생각합니다. 굶어 죽은 사람이 있습니까? 집도 없이 거리에서 죽어 시체로 수거되어야 하는 사람이 있습니까? 인간은 생명의 기본 유전자 깊숙이 자리 잡은 본능에 의해 움직인다는 현실적인 결론에 이르렀기 때문이다. 그리고 첫 번째 기본 본능은 자신을 보호하는 것이고, 그보다 더 강한 것은 다음 세대가 있기 위해 자손을 보호하는 것입니다. 당신은 그 링크를 죽이고, 당신은 인류를 죽였습니다.

+ 동아시아인들은 인생의 마라톤에서 우승하기 위해 스스로 훈련하는 매우 경쟁적인 민족입니다.

+ 싱가포르를 통치한 경험, 특히 1959년부터 1969년까지의 어려운 초창기는 싱가포르 인구의 대다수가 유교적 가치로 가득 차 있지 않았다면 어려움과 좌절을 극복하지 못했을 것이라고 확신했습니다. 사람들은 정부와 사회의 문제에 대해 집단 응집력과 실용적인 접근 방식을 가졌습니다. 유교 전통에 따라 중국인 싱가포르인들은 학문과 학문적 우수성을 존경하게 되었으며, 장학금을 기준으로 선출된 공무원도 존경하게 되었습니다.

+ 그들은 사회의 이익이 개인의 이익보다 우선한다는 것을 받아들였습니다. 그들은 미국인의 무한한 개인주의를 믿지 않았습니다… 미국과 동양 문화의 근본적인 차이점 중 하나는 사회에서 개인의 위치입니다. 미국 문화에서는 개인의 이익이 최우선입니다. 이것은 미국 사회를 더 날카로운 우위와 더 높은 성과로 더욱 공격적으로 경쟁하게 만듭니다. 싱가포르에서는 사회의 이익이 개인의 이익보다 우선합니다. 그럼에도 불구하고 싱가포르는 일자리, 상품 및 서비스 시장에서 경쟁력이 있어야 합니다. 반면에 정부는 저소득층의 주택, 의료 서비스 및 교육에 대한 필요를 충족시켜 자녀가 교육을 통해 더 많은 평등한 기회를 가질 수 있도록 지원합니다.

+ The first principle of any civilisation is orderly living and the rearing of the young.

+ 이러한 변화 또는 현대화 과정에서 우리가 어떤 대가를 치르더라도 피해야 할 한 가지 측면이 있습니다. 바로 3세대 가족의 해체입니다. 3대 가족은 현재 서유럽과 미국에서 보기 드문 일입니다. 그러나 일본, 한국, 대만, 홍콩에서는 산업화와 현대화에도 불구하고 여전히 일반적입니다. 그것은 가족 단위를 하나로 묶는 가족 구조, 사회적 틀, 효도와 유대의 문제입니다. 우리의 강력한 가족 구조는 우리의 다음 세대를 지속적으로 키울 수 있는 큰 힘이 되었습니다. 가족은 공식적인 교육보다는 삼투압에 의해 사회적 가치를 전달했습니다. 우리 사회가 문화적 활력, 연민 및 지혜를 잃지 않고 스스로 재생성하려면 이 소중한 가족 구조를 보존해야 합니다.

+ 우리가 더 높은 지식과 새로운 기술을 습득할 의지와 능력, 훈련을 갖고 있다는 사실은 의심의 여지가 없습니다. 문제는 다음 세대가 기차에 더 큰 편안함과 편안함을 가져다주는 안일함과 맞서 싸우기 위해 같은 추진력을 가질 것인지 여부입니다.

+ 가장 적은 비용으로 가장 많은 것을 제공하는 직업을 하나 선택해야 한다면 아마도 가르치는 직업일 것입니다. 진지하게 받아들이신다면. 어린 마음을 좋은 습관으로 훈육하고, 자극하고, 달래고, 훈련시키려면 기질이 있어야 합니다. 적성이 있어야 합니다.

+ 우리는 언어, 인종 또는 종교에 관계없이 모든 학생에게 교육 및 취업에 대한 평등한 기회를 주었습니다. 매년 수백 명이 장학금을 받고 150명 이상이 해외 대학에 진학합니다. 모든 사람은 아버지의 부나 지위가 아니라 자신의 행실에 따라 심판받고 상을 받습니다. 경제 발전은 이것의 결과였으며 모두의 삶을 더 좋게 만들었습니다. 이것은 특히 좋은 간부의 공산주의 전복과 모집을 확인했습니다.

+ 시험의 성과는 본성과 양육이라는 두 가지 요소에 따라 달라집니다. 본성은 아동의 타고난 지능이고 양육은 훈련 및 교육입니다. 또는 컴퓨터 언어를 사용하려면 하드웨어와 소프트웨어에 따라 다르며 하드웨어는 컴퓨터의 크기 또는 용량이며 소프트웨어는 교육 또는 교육 프로그램입니다. 소프트웨어와 비교하여 하드웨어에, 또는 양육에 대해 자연에 대해 어떤 가중치가 할당되는지는 전문가, 심리학자 및 의사 사이의 깊은 논쟁의 문제입니다. 사실, 개인은 다른 능력을 가지고 태어납니다. 따라서 우리가 시작해야 할 일은 학생들이 자연이 부여한 잠재력을 최대한 발휘할 수 있도록 돕는 것입니다. 다시 말해, 그들을 양육하고, 소프트웨어를 제공하고, 최대한의 성과를 낼 수 있도록 격려, 지원 및 도움을 주는 것입니다.

+ 나는 이 비유를 통해 본성/양육에 대해 생각해 본 적이 없고 그것이 흥미롭다는 것을 알게 되었습니다.

+ 우리가 높은 사기를 원한다면 높은 표준을 가져야 합니다. 우리가 높은 기준을 원한다면 법은 공정하고 단호하게 시행되어야 합니다. 우리 포장 도로에서 자고 있는 불법 거주자나 거지가 배수구에서 목욕을 하는 일은 없을 것입니다. 사람들은 수용되고 보살핌을 받을 것입니다. Hawkers는 주요 거리를 막히지 않을 것입니다. 일년 중 매일 철저하고 적절한 청소가 있을 것입니다. 우리의 노동력에 스며든 불법 행위를 제거하는 데 도움이 되는 법률이 통과되어야 합니다. 불과 1년 전만 해도 공휴일에 초과 근무와 세 배의 수당을 지급하기 위해 꾀병과 태만, 방해 행위가 생활 방식이었습니다. 규율과 효율성을 다시 확립해야 합니다.

+ 싱가포르가 마약 문제를 억제할 수 있었던 것은 아시아적 가치입니다. 지역 사회를 보호하기 위해 경찰, 마약 집행관 또는 이민국 직원이 의심스러운 행동을 하는 사람의 소변에서 마약 검사를 받을 수 있는 권한을 부여하는 법률을 통과시켰습니다. 결과가 양성이면 치료가 필수입니다. 미국에서 그러한 법은 개인의 사생활을 침해할 것이기 때문에 위헌이 될 것입니다.

+ 나는 정치적으로 올바르지 않고 항상 올바르려고 노력했습니다. 결국 내가 가장 소중히 여기는 것은 인간관계다. 아내와 파트너의 변함없는 지원으로 나는 내 인생을 최대한 살았습니다. 내가 만든 우정과 내가 키운 가까운 가족 관계는 잘 살았던 삶에 대한 만족감을 제공했고 지금의 나를 만들었습니다.

내가 그것에서 얻은 것

우리 세대의 위대한 지도자이자 국가 건설자 중 한 사람의 놀라운 교훈. 효과가 있는 일을 하고, 실용적이고, 인센티브와 인간 본성을 존중하고, 확신을 갖습니다.
