---
title: (Book)The alchemist by paulo coelho
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: 
series: BookReview
date: '2021-11-26'
lastmod: '2021-11-26'
draft: false
---


## 사전지식

내레이터
화자는 익명의 전지적 관찰자이다. 화자는 단순한 어조로 말하며 책에 나오는 모든 인물의 생각과 감정을 알고 있다.

관점
화자는 산티아고의 여정에 초점을 맞추고 있지만 시점은 3인칭 전지적이다. 때때로 내레이션은 산티아고에서 물러나 보조 인물에 초점을 맞추지만 항상 주인공에게 돌아갑니다. 특히, 화자는 책의 1/3 이후부터 산티아고에 대한 언급을 중단합니다. 시점은 등장인물들의 내면의 생각과 욕망에 대해 논평하지만 대부분 객관적인 관찰자이다.

음정
연금술사 는 고대 신화나 우화처럼 읽습니다. 그것은 간단하고 직접적이며 명백히 교훈적입니다. 또한 영웅이 퀘스트를 수행하는 동안의 모험을 자세히 설명하는 에피소드 이야기인 피카레스크 요소도 있습니다.

시제
이야기는 과거형으로 진행됩니다.
시간을 설정하다)
Alchemist는 과거의 불명확한 시간을 배경으로 합니다. 자동차와 대부분의 현대 기술이 존재하기 이전은 분명히 전근대 시대입니다.

설정(장소)
연금술사의 주요 플롯은 스페인 목초지, 스페인 마을 타리파, 북아프리카 탕헤르 시, 사하라 사막에서 진행됩니다.

주역
소설의 주인공은 안달루시아 양치기 산티아고다.
주요 갈등
이 책의 주요 갈등은 산티아고가 피라미드에서 보물을 찾기 위해 이집트로 가는 내내 개인 전설을 완성하는 것과 그가 이미 얻은 보물을 찾기 위해 정착하는 것 사이의 개인적인 긴장입니다.

떠오르는 행동
산티아고는 이집트 피라미드에 도달하기 위해 개인 전설을 추구하기 위해 일련의 물질적 희생을 치릅니다.
클라이맥스
산티아고는 사하라 사막에서 전쟁 중인 부족민에게 붙잡혀 바람이 되기 위해 고군분투한다.
떨어지는 행동
산티아고는 피라미드에 도착하지만 우여곡절 끝에 여행을 시작한 돌무화과나무 옆 버려진 교회에 자신의 보물이 묻혀 있다는 사실을 알게 되면서 스페인으로 돌아가야 합니다.
테마
개인 전설의 중심성 자연의 통일성; 공포의 위험
모티브
꿈; 막텁; 징조
기호
산티아고의 양; 연금술; 사막
예고
산티아고가 돌무화과나무 아래 피라미드에 대한 초기 꿈을 꾸었을 때 한 가지 예고가 발생합니다. 나중에 우리는 그가 꿈에서 본 보물이 바로 그 나무 아래에 묻혀 있음을 알게 됩니다. 이야기가 진행됨에 따라 멜기세덱은 "초보자의 행운"이라는 개념을 설명하면서 수정 상인과 함께 산티아고의 성공을 예고합니다. 또한, 무해한 산티아고와 연금술사는 사막의 다양한 부족민들과 함께 산티아고와 연금술사의 최종 포획을 예고합니다. 마지막으로, 산티아고가 바람을 계속 부러워하는 것은 바람에 자신을 변모시키려는 그의 절정의 노력을 예고합니다.

## 캐릭터

Santiago 
모험을 좋아하는 젊은 안달루시아 양치기는 이집트 피라미드 기슭에서 보물을 찾는 자신의 전설을 성취하기로 결심했습니다. 그는 이 책의 주인공이다.

santiago (산티아고가는 길) 은 예수님의 12제자였던 성야곱(큰야곱)이 이베리아 반도 동쪽 끝까지 선교하러 왔었고 이 후 팔레스타인으로 돌아가 예루살렘에서 순교한다. 성 야고보의 시신을 그의 두 제자들이 사공도 닻도 없이 돌배에 태워 바다로 보냈는데 놀랍게도 그 배는 그의 선교지였던 이베리아 반도 끝 갈라시아해변에 도착한다. 그 후 그의 시신은 리브레돈 이라는 산에 묻히고 시간이 흐르면서 사람들 사이에서 자연스럽게 잊혀졌다. 특히 5세기 서고트족과 8세기 이슬람교도들의 침입과 전란을 겪으면서 그의 무덤은 소재조차 알 수 없게 되어버렸다. 그러다 9세기에 수도승 페라요가 별빛을 따라 간 들판에서 한 구의 유골을 발견하게 되고 영주와 왕으로 부터 성야곱이라는 사실이 공식적으로 확인되자 이 기적적인 사건은 유럽전역으로 퍼졌다.

그래서 이 곳 지명이 별들의 들판이라는 의미를 가진 라틴어 'campus stella'로 불리다가 후에 콤프스텔라로 굳어지게되고, 야곱의 스페인어 이름인 산티아고를 붙여 '산티아고 콤포스텔라(Santiago de Compostella) 로 지명이 되었다. 성야곱의 묘가 발견된 시기는 9세기로 이때 스페인에서는 이슬람교도에 대항하는 레콩키스타 운동이 막 시작된 시기로 강대한 적과 싸우기 위한 정신적인 지주가 필요하던 때로 그리스도의 영토에서 발견된 성야 곱의 무덥은 정신적 지주에 어울리는 조건을 지녔기다. 또한 예수살렘에 있는 그리스도의 성지순례길은 이슬람의 지배하에 있었기에 매우 위험했기에 이곳 산티아고로 수 많은 이들이 성야곱의 무덤을 보기위해 몰려들었고 아스투리아스 왕에 의해 성야곱의 묘는 보호되고 성지와 순례의 길이 갖춰졌다. 12세기에는 50만명 가까운 사람들이 산티아고 순례길을 나섰으며 15세기까지 순례의 길은 번성했고 레콩키스타가 진행되면서 이 산티아고 길을 따라 수많은 유적들이 만들어지고 전설들이 탄생했다


The Alchemist 
Al-Fayoum 오아시스에 거주하는 200세의 매우 강력한 연금술사. 그는 검은 옷을 입고 백마를 타고 시미터, 철학자의 돌, 생명의 비약을 들고 다닙니다. 그는 종종 비밀스럽게 말하지만 그는 세계의 영혼과 개인 전설의 중요성을 이해한다.

Crystal Merchant
황량한 언덕 위에 수정 가게를 운영하는 고군분투하는 상인. 그의 가게는 한때 인기가 있었지만 탕헤르가 이집트의 첫 번째 항구 도시로서의 지위를 상실하면서 많은 사업을 잃었다. 그는 마음이 착하고 독실한 무슬림이지만 변화에 대한 두려움이 있다.

Englishman
진정한 연금술사에게 배워 연금술의 비법을 배우기로 결심한 이과생. 그는 회의론자이며 책 읽기를 좋아한다.

Melchizedek
살렘의 왕. 그는 마법의 힘을 소유한 것으로 보이며 개인 전설을 추구하는 사람들을 돕습니다. 멜키체덱 또는 멜기세덱은 구약성서에 등장하는 인물로 살렘(예루살렘의 옛 이름으로 추정)의 왕이자 여호와의 제사장이나, 매우 단편적으로밖에 등장하지 않는다. 고대 히브리어 말키와 체데크라는 단어의 조합으로, 이 멜키체덱이라는 이름에는 '정의의 왕'이라는 뜻도 있다. 또 성체의 기도에서도 멜키체덱이 언급되는 경우가 있다. 구약성서에 그의 출신이나 가계도는 언급되지 않는다. 히브리서 7장에는 그가 아브라함을 만난 일화와 함께 아비도 어미도, 족보도, 시작한 날도, 생명의 끝도 없는 자로 소개되어 있다. 구약 외경인 에녹서나 구전되는 민담에 의하면 라멕의 아들 니르의 아들이라 한다. 니르의 아들로 보면 노아의 조카에 해당된다. 랍비들은 그를 노아의 아들 셈의 후손으로 본다. 유대교, 초대교회의 일부 전승에는 노아의 아들 셈이 죽었다가 멜키세덱으로 환생했다는 설도 있다. 멜기세덱의 독특한 특징은 약 4천 년 전 떡과 포도주라는 이례적인 제사 형태로 아브라함의 축복을 빌어준 제사장이라는 점이다. 이는 당시 세계 어느 지역에서도 찾아 볼 수 없는 제사 형식으로, 멜기세덱의 짧은 역사는 성경의 역사가 이방 나라의 풍습과 종교에 영향을 받은 것이 아닌 독자적으로 발전해왔음을 보여주는 중요한 대목이다.

Fatima
Al-Fayoum 오아시스에 사는 아름답고 순결한 젊은 "사막의 여인". 그녀는 산티아고가 그의 꿈을 추구하는 여행을 할 수 있도록 해야 한다는 것을 이해한다. 최근 말레이시아 양조장에서 만든 위스키 이름이 티마로 논란의 이름.

Gypsy
꿈을 해석하는 타리파에 사는 노파. 그녀는 손바닥을 읽고 흑마법 도상학을 사용하지만 그리스도의 이미지도 간직하고 있다.

Camel Driver
친절한 전직 과수원 주인이자 독실한 무슬림으로 홍수로 과수원을 잃었음에도 불구하고 자신의 삶에 만족했으며 메카로 순례를 떠났고 하나님의 징조를 섬기는 삶을 살고 있다.

The Tribal Chieftain of Al-Fayoum
사치스럽게 사는 엄격하고 무자비한 부족장. 그는 중립국으로서의 Al-Fayoum의 지위를 강요하고 꿈과 징조를 믿는다. 경계가 뚜렷하고 방어에 유리한 지리적 요건을 갖춘 알파이윰은 사냥감이 풍부하고 기후가 일정했기 때문에 선사시대부터 수렵인들이 즐겨 찾았다. 제12대 왕조(BC 1938~1756) 시기에는 이집트의 수도가 근처에 있는 관계로 중요하게 부각되었고, 한때 유대인 정착지가 있었다는 사실을 증명하는 문서(BC 3세기)가 발견되기도 했다. 프톨레마이오스 2세(BC 285~246) 집정기에는 대규모 농지개간사업을 벌여 호수가 지금의 수위로 낮아졌고, 그후 그리스인들이 들어와 정착하면서 그리스식 공동체가 번성했다. 파피루스 고문서들이 수천 개나 발굴되었다. 쌀과 아마 생산을 주로 하는 농업지역으로 번성하다가 640년경 아랍인들에게 정복되었다. 그후 사막의 침입자인 베르베르족에게 여러 차례 공격당한 결과 쇠퇴하기 시작했는데 그런데도 수세기 동안 콥트교의 중심지 역할을 했다.

Merchant’s daughter
산티아고에서 양털을 사는 상인의 아름답고 똑똑한 딸.

The Monk
이집트 피라미드 근처 수도원에 사는 환영하는 콥트 수도사.

Merchant
매년 산티아고에서 양모를 사는 상인. 그는 속임수를 당할까 걱정되어 자기가 사는 곳에서 양털을 깎으라고 요구합니다.

Santiago's father
산티아고가 사제가 되기를 희망했지만 그에게 양치기가 되는 축복을 준 친절하고 모험심이 없는 가장.

Young Man
아랍어와 스페인어를 구사하는 탕헤르에 거주하는 사기꾼.

Candy Seller
자신의 직업을 즐기는 탕헤르 시장의 관대한 상인.

Barkeep
탕헤르에 거주하며 아랍어만 구사하는 선의의 바텐더. 탕헤르는 모로코 최북단의 도시로 사도행전에도 등장하며 2012년 여수 세계박람회 개최를 두고 마지막까지 경합하던 도시.

Caravan Leader
모로코의 탕헤르에서 출발해 알제리 튀니지 리비아를 거쳐 이집트까지 아프리카북부를 서에서 동으로 사하라 사막을 가로질러 여행하는 캐러밴의 대담한 리더. 모로코는 1666년에 국기를 적색 단색으로 사용하다 20세기초에 이슬람의 다섯기둥을 의미하는 오각별을 세겨넣어 지금의 국기가 된다. 

## 줄거리

되풀이되는 꿈은 젊고 모험심이 강한 안달루시아 양치기 산티아고를 괴롭힙니다. 그는 교회 폐허에서 자라는 돌무화과나무 아래에서 잠을 잘 때마다 꿈을 꿉니다. 꿈을 꾸는 동안 한 아이가 그에게 이집트 피라미드 발치에서 보물을 찾으라고 말합니다. 산티아고는 꿈을 해석하기 위해 집시 여인에게 자문을 구하고 놀랍게도 그녀는 그에게 이집트로 가라고 말합니다. 살렘의 왕이라고 주장하는 멜기세덱이라는 이상하고 마법의 노인은 집시의 조언을 되풀이하고 산티아고에게 피라미드로 여행하는 것이 그의 개인 전설이라고 말합니다. 멜기세덱은 산티아고에게 양떼를 팔고 탕헤르로 떠나라고 설득합니다. 산티아고가 탕헤르에 도착했을 때 도둑이 그를 강탈하여 지역 수정 상인에게 일자리를 구하도록 강요했습니다. 보수적이고 친절한 상인은 산티아고에게 몇 가지 교훈을 가르치고, 산티아고는 상인이 자신의 사업에 위험을 감수하도록 권장합니다. 위험을 감수하고 산티아고는 단 1년 만에 부자가 됩니다.

산티아고는 수입을 현금화하고 피라미드에서 보물 찾기라는 개인 전설을 계속 추구하기로 결정합니다. 그는 사하라 사막을 건너 이집트로 향하는 캐러밴에 합류하게 되며, 연금술사가 되기 위해 공부하는 영국인을 만난다. 그는 여행하는 동안 영국인에게서 많은 것을 배웁니다. 우선 그는 에메랄드 서판이라는 돌에 연금술의 비밀이 적혀 있다는 것을 알게 됩니다. 연금술의 궁극의 창조물은 납을 금으로 바꿀 수 있는 철학자의 돌이라는 고체와 모든 병을 고칠 수 있는 생명의 비약이라는 액체로 구성된 마스터 워크입니다. 산티아고는 영국인이 캐러밴과 함께 200세의 강력한 연금술사가 있는 사하라 사막의 오아시스인 Al-Fayoum으로 여행하고 있다는 것을 알게 됩니다.

결과적으로 캐러밴은 사막에서 점점 더 폭력적인 부족 전쟁이 벌어지지 않도록 Al-Fayoum에 장기간 정차해야 합니다. 그곳에서 산티아고는 오아시스에 사는 파티마와 사랑에 빠진다. 사막을 걷는 동안 산티아고는 역사적으로 중립적인 오아시스에 대한 공격을 예고하는 징조를 목격합니다. 그는 부족 족장들에게 공격을 경고했고, 그 결과 Al-Fayoum은 공격으로부터 성공적으로 스스로를 방어했습니다. 연금술사는 산티아고의 환상에 대한 소식을 듣고 산티아고를 사막으로 여행하도록 초대합니다.

연금술사와 산티아고가 사막을 통해 계속되는 동안, 연금술사는 세계의 영혼에 대한 많은 지혜를 공유합니다. 그들은 한 부족의 아랍 군인들이 피라미드를 점령했을 때 피라미드에서 불과 며칠 거리에 있습니다. 연금술사는 자신의 목숨과 산티아고의 목숨을 대가로 산티아고의 모든 돈을 부족에 넘겨주고 병사들에게 산티아고는 3일 만에 바람이 되는 강력한 연금술사라고 말한다. 산티아고는 바람이 되는 법을 몰라 불안해하며 앞으로 3일 동안 사막을 생각합니다. 셋째 날, 그는 바람과 태양과 소통하고 그들을 유인하여 엄청난 모래 폭풍을 일으킬 수 있도록 도와줍니다. 그는 모든 것을 기록하신 손에게 기도합니다. 그리고 폭풍의 정점에 그는 사라집니다. 그는 진영 반대편에 다시 나타나며 폭풍의 힘과 산티아고의 능력에 경외한 부족민들은 그와 연금술사를 풀어줍니다.

연금술사는 피라미드에서 몇 시간 떨어진 콥트 수도원까지 산티아고와 함께 계속 여행합니다. 그곳에서 그는 산티아고에게 철학자의 돌을 사용하여 납을 금으로 바꾸는 능력을 보여줍니다. 그는 산티아고에게 금을 주고 그를 보낸다. 산티아고는 피라미드 기슭에서 보물을 찾기 시작하지만 두 남자가 그에게 다가가 구타한다. 산티아고가 그들에게 그의 꿈의 비전에 대해 이야기했을 때, 그들은 그가 돈이 없어야 한다고 결정하고 그를 살려줍니다. 떠나기 전에 남자 중 한 명이 산티아고에게 자신의 꿈에 대해 이야기함으로써 꿈의 무가치함을 설명하려고 합니다. 무화과나무가 자라는 스페인의 버려진 교회에 묻힌 보물에 관한 것입니다. 교회는 산티아고가 원래 꿈을 꿨던 것과 같은 교회입니다. 그리고 그는 마침내 자신의 보물이 어디에 있는지 이해합니다. 그는 나무 아래에 묻혀 있는 보석과 금 상자를 찾기 위해 스페인으로 돌아가고, 그것을 가지고 Al-Fayoum으로 돌아가 그곳에서 그를 기다리고 있는 파티마와 재회할 계획입니다.

## 프롤로그
연금술사는 나르키소스의 이야기가 담긴 책을 읽습니다. 전설에 따르면 나르키소스는 자신의 모습에 감탄하기 위해 매일 호수 옆에 무릎을 꿇었다가 어느 날 자신의 아름다움에 너무 매료되어 호수에 빠져 익사했습니다. 숲의 여신은 호수에 나타나 물이 짠 눈물로 변하는 것을 발견했습니다. 그녀는 호수가 나르키소스의 아름다움에 감탄했다고 가정하고 왜 나르키소스를 위해 울었는지 물었습니다. 호수는 나르키소스의 눈에 비친 자신의 아름다움을 즐기고 있다고 대답한다.

## 섹션 1
3인칭 화자는 버려진 교회에 양떼와 함께 도착하는 산티아고라는 목자를 묘사합니다. 산티아고는 그곳에서 잠을 청합니다. 예전에 제사가 있던 자리에 거대한 돌무화과나무가 자라고 있습니다. 산티아고는 잠자는 동안 불안한 꿈을 꿉니다(우리는 그 꿈이 무엇인지 정확히 알지 못합니다). 그가 깨어났을 때, 그의 양떼는 움직이기 시작했고, 산티아고는 그가 일년 전에 만난 소녀에 대해 양들에게 이야기합니다. 그녀는 산티아고가 양털을 팔기 위해 방문하는 상인의 딸입니다.

산티아고가 도착했을 때 상인은 그에게 양털을 팔기 위해 오후까지 기다리라고 요청합니다. 책을 읽는 동안 산티아고는 상인의 딸을 만나 마을 생활에 대해 이야기합니다. 그녀는 그가 책을 읽을 수 있는데도 왜 양치기를 선택했는지 묻습니다. 산티아고는 질문을 피하고 대신 자신의 여행에 대해 이야기하는 것을 선호합니다. 산티아고는 상인의 딸의 무어인 눈과 까마귀 색깔의 머리카락이 황홀하다는 것을 알게 됩니다. 평생 한 곳에 머물고 싶은 욕망을 처음으로 경험한다. 마침내 상인이 나타나자 산티아고에게 양 4마리의 털을 달라고 부탁하고 내년에 다시 오라고 합니다.

이야기는 시간을 거의 1년으로 건너뛰어 산티아고가 다음 번 마을을 방문하기 4일 전으로 이동합니다. 그는 버려진 교회에 머물며 상인의 딸에 대한 공상을 한다. 그는 양떼를 재촉하면서 그들의 충성심을 존경합니다. 산티아고는 자신의 양을 한 마리씩 죽일 수 있다고 상상합니다. 그는 그의 생각에 괴로움을 느끼고, 그날 밤 그는 1년 전에 꿨던 것과 같은 괴로운 꿈을 꿉니다.

산티아고는 아버지에게 신부가 되는 대신 여행을 하고 싶다고 말한 날을 회상합니다. 그의 아버지는 여행자가 다른 나라를 볼 수는 있지만 결과적으로 변하지 않는다고 그에게 말했습니다. 그들은 단지 과거에 대한 향수를 불러일으킵니다. 그의 아버지는 그들의 반에서 여행하는 유일한 사람들이 양치기라고 말했습니다. 다음 날 산티아고의 아버지는 양 떼를 사기 위해 금화 세 개를 그에게 주었습니다. 그는 산티아고에게 여행을 권했지만 산티아고는 그들 자신의 시골이 가장 좋다는 것을 알게 될 것이라고 말했습니다. 그 장면을 회상하면서 산티아고는 아버지도 여행을 하고 싶었지만 가족을 부양하는 동안 그럴 여유가 없었음을 감지합니다. 산티아고는 그의 양이 매일 새로운 길과 명소를 발견하는 것을 즐기는지 궁금해합니다. 그러나 그들은 먹는 것에만 관심이 있다고 결정합니다. 그는 양떼의 편협함을 상인의 딸에 대한 자신의 몰두에 비유합니다. 갑자기 산티아고는 인근 타리파 마을의 한 노파가 꿈을 해석한다는 사실을 기억합니다. 그는 그녀를 방문하기로 결정합니다.

분석
연금술사의 프롤로그는 한 페이지가 조금 넘지만 독자에게 이야기에서 무엇을 기대해야 하는지에 대한 몇 가지 단서를 제공합니다. 연금술사는 나르키소스의 이야기가 실린 책이 "대상"에 있는 누군가의 소유였다고 말하며, 이는 이야기가 진행되는 동안 여행이 일어날 수 있음을 암시합니다. 연금술사는 또한 이 책의 저자가 수선화의 대중적인 전설을 전통적인 결론을 넘어서 확장한 것에 대해 놀라움을 표현합니다. 전설의 일반적인 버전은 나르키소스가 호수를 바라보다가 죽으면서 허영심의 위험을 보여주면서 끝납니다. 그러나 산티아고가 읽는 버전에서 우리는 호수가 나르키소스가 익사했다는 사실에 화가 났음을 알게 됩니다. 나르키소스의 눈을 바라보며 자신의 허영심을 먹이는 것을 즐겼기 때문이다. 허영심은 위험에도 불구하고 선한 일을 할 수 있다는 이 생각은 이 책의 중요한 주제가 될 것입니다. 수선화 이야기는 또한 독자가 마법의 신화적 특성을 읽을 수 있도록 준비시킵니다.연금술사. 그것은 호수가 말할 수 있고, 여신이 시골을 배회하고, 마술이 삶의 사실이 되는 세계로 우리를 소개합니다.

산티아고를 만나자마자 우리는 그가 평범한 양치기가 아니라는 것을 알게 됩니다. 특히 그는 정기적으로 책을 읽어 상인의 딸을 놀라게 한다. 양치기는 교육받은 청년에게 특이한 직업 경로를 제시하지만 산티아고는 분명히 그의 선택에 편안함을 느낍니다. 우리는 또한 산티아고의 태도가 그를 그의 직장에서 빠르게 성공시켰음을 알 수 있습니다. 단골손님이 있고, 책을 마음대로 사고, 자신의 라이프스타일에 만족하는 것 같다. 산티아고의 삶은 결코 예전 같지 않을 것이라는 첫 번째 신호로 작용한다고 내레이터는 말하는 상인의 딸에 대한 그의 매력만이 여행하는 양치기가 되기로 한 자신의 선택에 의문을 제기하게 만듭니다. 다른 신호는 산티아고의 괴로운 꿈, 처음에는 설명되지 않았지만 버려진 교회의 성소에서 자라는 뽕나무 아래에서 잠자는 동안 항상 발생합니다. 이 신비한 꿈은 1년 간격으로 2회 연속으로 반복되며 중요한 전조 역할을 한다.

산티아고는 목자로서의 삶을 즐깁니다. 여행이 가능하기 때문일 뿐만 아니라 양을 사랑하기 때문입니다. 산티아고는 먹이와 물만으로도 만족할 수 있는 그의 양떼의 능력을 알아차렸고, 어떤 결정도 내릴 필요가 없다는 사실을 거의 부러워했습니다. 그는 인간의 행복이 훨씬 더 복잡해 보인다고 생각합니다. 한편, 산티아고는 양떼들이 여행에 대한 감사함을 나눌 수 없다는 사실에 좌절감을 느낍니다. 그는 자신의 양을 한 마리씩 죽여도 양 떼가 눈치채지 못할 것이라고 상상했습니다. 예상치 못한 폭력적인 이미지는 양이 중요한 진리에 대해 맹목적인 삶을 살고 있으며 그들이 본받아서는 안 된다는 것을 보여줍니다. 산티아고는 모든 인간이 자신의 양과 같은지 궁금해합니다. 육체적인 만족만을 추구하고 삶에 감사하지 않고 사는 것입니다. 나중에 이 긴장은 산티아고에게 매우 중요합니다. 그는 스페인 전역을 여행했지만 여전히 한계를 느낍니다. 그는 상대적으로 지역 여행, 위로가 되는 책 더미, 순종하는 양떼가 양의 삶에서 음식과 물이 하는 것과 같은 역할을 하는지 궁금합니다. 산티아고의 생각은 그가 진정으로 행복하려면 더 높은 목적을 찾아야 함을 암시합니다. 그는 상대적으로 지역 여행, 위로가 되는 책 더미, 순종하는 양떼가 양의 삶에서 음식과 물이 하는 것과 같은 역할을 하는지 궁금합니다. 산티아고의 생각은 그가 진정으로 행복하려면 더 높은 목적을 찾아야 함을 암시합니다. 그는 상대적으로 지역 여행, 위로가 되는 책 더미, 순종하는 양떼가 양의 삶에서 음식과 물이 하는 것과 같은 역할을 하는지 궁금합니다. 산티아고의 생각은 그가 진정으로 행복하려면 더 높은 목적을 찾아야 함을 암시합니다.




## 섹션 2
요약 섹션 2
요약
산티아고를 만나자 꿈의 통역사는 그의 손을 잡고 집시 기도를 부르기 시작합니다. 그가 소년이었을 때 산티아고는 집시들에게 잡히는 것이 두려웠고 그 두려움이 다시 돌아올 것이라고 걱정합니다. 그는 방에 있는 예수님의 형상을 보고 위안을 삼지만 여전히 손이 떨립니다. 산티아고는 꿈의 통역사가 자신의 초조함을 감지한다는 것을 깨닫고 손을 거두고 손바닥 읽기를 원하지 않는다고 말합니다. 꿈의 통역사는 그녀가 그를 도울 수 있으며 그가 일찍 떠나도 여전히 그에게 요금을 부과할 것이라고 대답합니다. 산티아고는 계속해서 자신의 꿈을 설명하기로 결정합니다.

꿈에서 산티아고는 한 아이가 양과 함께 놀기 시작할 때 양과 함께 들판에 있습니다. 아이는 산티아고의 손을 잡고 이집트의 피라미드로 데려가 근처에서 보물을 찾을 것이라고 말합니다. 아이가 보물의 정확한 위치를 말하기 시작하자 산티아고는 깨어납니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
꿈을 들은 통역사는 그에게 봉사료를 청구하지 않겠지만 보물을 찾으면 10퍼센트의 보물을 원한다고 말합니다. 산티아고는 믿을 수 없다는 듯 웃으며 자신의 보물을 공유하겠다고 맹세합니다. 그런 다음 꿈의 통역사는 계속해서 산티아고에게 피라미드로 가서 보물을 찾으라고 주장합니다. 그녀는 꿈에서 그것을 지적한 아이가 있었기 때문에 보물이 실제로 존재한다는 것을 알고 있다고 말합니다. 회의적이었던 산티아고는 실망했지만 지불할 필요가 없다는 안도감으로 자리를 떠납니다.

산티아고는 타리파에서 새 책을 먹고 삽니다. 그는 이동하기 전에 뜨거운 태양을 기다리기 위해 도시에서 휴식을 취합니다. 그는 아랍을 닮은 노인이 그에게 다가오자 책을 읽고 있다. 산티아고는 처음에는 그 남자를 무시하지만, 노인은 산티아고가 진정하고 그와 이야기할 때까지 계속해서 그 책에 대해 산티아고에게 질문합니다. 놀랍게도 산티아고는 그 책을 알고 있습니다. 노인은 사람들이 자신의 운명이나 "개인의 전설"을 선택할 수 없다는 "세상에서 가장 큰 거짓말"을 믿게 되는 방법을 설명하기 때문에 대부분의 다른 책과 같다고 말합니다. 산티아고는 자신이 사제가 아니라 양치기가 됨으로써 자신의 운명을 통제했다고 말합니다.

대화 중에 그 노인은 자신을 멜기세덱이라고 소개하고 자신이 살렘 왕이라고 말합니다. 산티아고는 살렘에 대해 들어본 적이 없으며 그 노인이 미쳤다고 생각합니다. 노인은 산티아고가 양의 십분의 일을 주면 숨겨진 보물을 찾는 방법을 알려줄 것이라고 합니다. 산티아고는 그 노인이 그 보물에 대해 다른 방법으로는 알 수 없었기 때문에 집시 사기에서 꿈의 통역사와 일하고 있다고 추측합니다. 그런 다음 멜기세덱은 근처에 있는 막대기로 모래에 산티아고의 어머니와 아버지의 이름을 쓰기 시작합니다. 이름은 산티아고가 집시에게 말하지 않았습니다.

분석
연금술사 의 첫 번째 섹션그는 산티아고를 행복하고 성공적인, 다소 안일하지만, 어린 양치기로 소개했습니다. 그는 자신의 일을 잘하고, 자신의 선택에 만족하며, 이국적인 외모를 가진 현지 소녀에 대한 젊음의 짝사랑을 유지합니다. 산티아고에게 그의 삶은 독특하고 장벽을 허무는 것처럼 보입니다. 그러나 이 부분에서 그는 자신이 보지 못한 온 세상이 존재한다는 것을 느끼기 시작하고, 산티아고는 부모와 주변 사람들에 비해 모험가에 불과하지만 여전히 그의 양을 닮을 수 있습니다. 집시와 멜기세덱과의 만남에서 산티아고는 한 번도 생각해 본 적이 없는 삶의 가능성을 엿본다.

손바닥 읽기에 참여하는 집시 꿈 해석자와 관련된 오컬트 이미지는 산티아고가 미지의 영역에 진입한다는 초기 표시 역할을 합니다. 집시도 그리스도의 형상을 간직하고 있는데, 이는 모든 신앙이 연결되어 있지만 산티아고의 손은 여전히 ​​떨리고 있음을 시사합니다. 피라미드에서 보물이 보여지는 꿈을 이야기한 산티아고는 집시가 그에게 이집트로 순례를 가라는 말을 듣고 충격을 받습니다. 그가 떠날 때 산티아고는 사건을 일축하고 집시에게 존재하지도 않는 보물의 10분의 1을 약속함으로써 쉽게 도주했다고 믿습니다. 만남은 산티아고가 아직 자신의 꿈을 중요하게 생각하지 않는다는 것을 보여줍니다. 그는 제사장 대신 양치기를 선택했을지 모르지만 꿈 때문에 보물을 찾아 이집트까지 여행하는 것은 산티아고의 범위를 벗어납니다. 대신 그는 즉시 자신이 알고 있는 삶으로 돌아갑니다. 그는 새 책을 받고 와인을 마시고 상인의 딸을 생각합니다.

산티아고가 만난 노인 멜기세덱은 산티아고가 자신의 꿈을 추구하도록 설득하는 데 필요한 추진력을 제공합니다. 처음에 산티아고는 멜기세덱에게 관심이 없었지만, 멜기세덱은 산티아고가 읽고 있는 책을 안다고 말함으로써 산티아고의 관심을 끈다. 산티아고가 기분이 좋아지는 이유는 아마도 동료 독자에게서 친밀한 정신을 느끼기 때문일 것입니다. 멜기세덱은 산티아고의 책이 세상에서 가장 큰 거짓말을 보여주고 있다고 말합니다. 운명이 우리보다 우리 삶을 더 많이 지배한다는 것입니다. 산티아고는 멜기세덱의 말을 이해하고 있다고 생각합니다. 결국 그는 자신의 길을 선택하고 목자가 된 것입니다. 그럼에도 불구하고 산티아고는 스스로를 살렘의 왕이라고 부르는 멜기세덱이 집시 사기를 당했다고 의심한다. 알면서도 산티아고의 꿈에 대해 이야기하고 보물에 대한 단서를 대가로 그의 양 몇 마리를 요구합니다. 그러나 멜기세덱은 산티아고의 부모님의 이름, 다니던 신학교, 그리고 산티아고가 초자연적인 능력을 가지고 있음을 증명하면서 산티아고가 아무에게도 말하지 않은 다른 것들을 알고 있음을 밝히고 산티아고의 마음을 바꾸기 시작합니다. 멜기세덱이 실제 왕은 아니더라도 적어도 현명하다는 것을 확신한 산티아고는 멜기세덱의 말을 들어야 한다고 확신합니다. 초자연적인 능력을 가지고 있음을 보여줍니다. 멜기세덱이 실제 왕은 아니더라도 적어도 현명하다는 것을 확신한 산티아고는 멜기세덱의 말을 들어야 한다고 확신합니다. 초자연적인 능력을 가지고 있음을 보여줍니다. 멜기세덱이 실제 왕은 아니더라도 적어도 현명하다는 것을 확신한 산티아고는 멜기세덱의 말을 들어야 한다고 확신합니다.




## 섹션 3
요약 섹션 3
요약
멜기세덱은 개인 전설의 개념을 산티아고에게 설명합니다. 그는 개인의 전설이 그 사람이 자신의 삶에서 가장 성취하고자 하는 것을 나타낸다고 말합니다. 누구나 어렸을 때는 자신의 개인 전설을 알고 있지만 시간이 지남에 따라 신비한 힘으로 인해 개인 전설을 결코 달성할 수 없다고 느끼게 됩니다.

멜기세덱은 산티아고에게 자신이 목동으로 사는 이유를 묻습니다. 산티아고가 여행을 좋아한다고 말하자 멜기세덱은 근처에서 일하는 제빵사를 가리켰습니다. 빵 굽는 사람은 여행을 좋아하지만 사람들이 목자보다 더 중요하게 여기기 때문에 빵 굽는 사람이 되었습니다. 멜기세덱은 산티아고가 자신의 개인 전설을 포기할까봐 걱정하며 자신의 꿈 추구를 그만두려는 모든 사람에게 그가 나타난다고 말합니다. 그는 보통 문제나 아이디어에 대한 해결책으로 나타나며 한때 광부에게 에메랄드로 나타났습니다. 그는 산티아고가 양 떼의 10분의 1을 넘겨주면 산티아고를 돕겠다고 말했습니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
회의는 산티아고를 화나게하고 그는 도시를 방황하기 시작합니다. 그는 멜기세덱이 언급한 빵 굽는 사람에게서 빵을 삽니다. 그런 다음 그는 아프리카로 가는 배 표를 파는 노점에 들르지만 계속 목동이 되기로 결심합니다. 그러자 레반터라는 거센 바람이 불어옵니다. 산티아고는 바람의 자유를 부러워하고 상인의 딸과 양떼가 개인 전설을 향한 한 걸음에 불과하다고 판단합니다.

다음 날 산티아고는 멜기세덱을 찾아 양 여섯 마리를 데려옵니다. 그는 멜기세덱에게 전날 남은 양을 팔았다고 말합니다. 멜기세덱은 산티아고가 피라미드를 통해 이집트에서 보물을 찾을 수 있다고 말합니다. 처음에 산티아고는 멜기세덱이 더 정확한 위치를 알려주지 않아 짜증이 났지만 나비가 나타났습니다. 멜기세덱은 나비가 산티아고의 첫 번째 징조라고 설명하고 망토를 열어 보석으로 장식된 흉갑을 드러냅니다. 멜기세덱은 흉패에서 돌 두 개를 산티아고에게 줍니다. 그는 그 돌들이 우림과 둠밈이라고 불리며 "예"와 "아니오"를 나타낸다고 말합니다. 그들은 산티아고가 징조를 읽는 데 도움이 될 것입니다.

멜기세덱은 떠나기 전에 산티아고에게 세상에서 가장 현명한 사람에게 행복의 비밀을 배우기 위해 아들을 보낸 가게 주인의 이야기를 들려줍니다. 소년은 사막의 아름다운 성에서 남자를 찾습니다. 현자는 소년에게 기름 한 숟가락의 균형을 맞추면서 주변을 둘러보라고 말합니다. 소년이 돌아왔을 때 그는 기름에 집중했기 때문에 성의 화려함에는 관심을 기울이지 않았다고 합니다. 현자는 그를 성을 보러 다시 보내었고, 소년은 성을 보았지만 기름도 엎지르며 돌아온다. 현자는 그에게 기름을 잊지 않고 성을 감상해야 한다고 말합니다. 이 이야기는 산티아고에게 항상 양 떼를 기억해야 하는 목자를 생각나게 합니다.

멜기세덱은 산티아고의 배가 항구에서 아프리카를 향해 떠나는 것을 지켜보면서 산티아고와 같은 거래를 아브라함과 했던 것을 기억합니다.

분석
개인의 전설과 만족스러운 삶을 살고자 하는 모든 사람에게 그 중요성을 가르치는 멜기세덱과의 산티아고의 만남은 본질적으로 산티아고가 이집트로의 여행을 시작하기로 결정하는 시점을 표시합니다. 그 후, 이 책의 줄거리는 주로 산티아고가 그의 꿈을 쫓고 그의 개인 전설을 실현하기 위해 노력하는 것에 중점을 둡니다. 연금술사멜기세덱의 교훈은 몇 가지 중요한 면에서 그 이야기의 교훈과 다르지만 이후에 다른 "꿈을 좇는 이야기"와 유사합니다. 첫째, 멜기세덱은 모든 사람이 어렸을 때 자신의 개인 전설을 알고 있다고 주장합니다. 개인의 전설은 말년에만 사람들에게 명확해지지 않습니다. 또한 빵 굽는 사람의 이야기는 사회가 Personal Legends의 적으로 작동한다는 것을 보여줍니다. 빵 굽는 사람이 성공에 대한 사회의 전통적인 기대를 받아들일 때 그는 자신의 진정한 개인 전설을 잊어버립니다. 그러나 멜기세덱이 설명하듯이, 나이와 사회가 개인 전설을 추구하는 사람에게 가하는 힘은 개인이 목표를 달성할 수 있도록 준비시키는 데 중요한 역할을 합니다.

산티아고의 양은 물질적 소유가 개인의 전설에 도달하기 위해 노력하는 사람을 돕거나 방해할 수 있는 방법을 보여줍니다. 예를 들어, 그의 무리가 없었다면 산티아고는 개인 전설의 다음 단계에 대한 단서를 얻기 위해 멜기세덱과 거래할 수 없었을 것입니다. 한편, 산티아고의 양떼는 그에게 물질적 부와 개인적 만족을 제공했으며, 이 두 가지 모두 그가 개인 전설을 무시하고 스페인에 남도록 유혹했습니다. 산티아고는 강한 '레반터' 바람을 바라보면서 자신도 자유롭게 움직여야 한다는 것을 깨달았습니다. 산티아고가 자신의 무리를 그 자체가 목적이 아니라 궁극적인 목표를 향한 탐구의 한 단계로 인식하면 그는 바람처럼 자유로워집니다.

Coelho는 이 섹션에서 Alchemist 에게 신화적인 품질 을 부여 하는 몇 가지 문체 전략을 사용 합니다. 그는 책 전반에 걸쳐 계속 등장하는 Soul of the World, Personal Legend, Warriors of the Light와 같은 문구와 개념을 소개합니다. 이 문구는 반복과 대문자로 자주 표시되기 때문에 반향을 일으키게 됩니다. Lamb of God 또는 Inshallah("알라가 원하신다면")와 같은 성서 및 코란 어구를 반향하여 The Alchemist영적 텍스트와 유사합니다. 그들은 또한 우리가 보는 물질 세계를 안내하는 책에서 더 높은 힘에 대한 감각을 독자에게 제공합니다. Coelho가 책에 신화적인 분위기를 주기 위해 사용하는 또 다른 전략은 이야기를 도덕적 교훈으로 사용하는 것입니다. 특히 멜기세덱의 빵 굽는 사람, 광부, 가게 주인의 아들에 대한 이야기는 영적인 텍스트에 나오는 도덕적 비유를 떠올리게 합니다. 그 결과 소설은 사실주의적 작품이라기보다 성경이나 꾸란에 더 가까운 우화처럼 다가온다.




## 섹션 4
요약 섹션 4
요약
산티아고는 탕헤르에 도착하여 바에 앉습니다. 그는 사람들이 파이프를 공유하고 손을 잡고 걷기와 같은 지역 행동에 참여하는 것을 보면 사람들을 이교도라고 조롱합니다. 그는 아랍어를 못할까 걱정하며 주머니에 돈만 있으면 안심한다. 산티아고와 비슷한 나이와 외모의 남자가 스페인어로 그를 부른다. 산티아고는 피라미드에 가야 한다고 말하고 가이드 역할을 하기 위해 돈을 주겠다고 제안합니다. 청년은 사하라 사막을 가로지르는 길이 위험하며 산티아고는 여행하기에 충분한 돈이 있다는 것을 보여줘야 한다고 설명합니다. 술집 주인은 그 청년에게 화를 내며 아랍어로 말하고, 청년은 술집 주인이 도둑이라고 하면서 산티아고를 밖으로 끌고 나간다.

두 사람은 북적이는 시장을 가로지르며 산티아고는 진열된 칼을 발견합니다. 산티아고는 청년에게 검의 값을 알아달라고 부탁하지만 청년이 사라진 것을 깨닫는다. 산티아고는 청년이 돌아올 때까지 시장에서 저녁이 될 때까지 기다렸다가 강도를 당했다는 사실을 깨닫고 울기 시작합니다. 산티아고는 자신의 남은 소유물을 조사합니다. 그는 책과 겉옷과 멜기세덱이 준 돌을 가지고 있습니다. 그는 집으로 돌아가는 비용을 지불하기 위해 돌을 파는 것을 고려합니다. 보물을 찾을 수 있겠느냐고 돌에게 묻지만 주머니에 손을 넣고 보니 돌이 구멍을 빠져 나와 땅에 떨어졌다. 그가 그것들을 수집하면서,

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
산티아고는 시장에서 잠이 든다. 그는 상인들이 하루 동안 상점을 차리기 시작할 때 깨어납니다. 사탕 장수는 산티아고에게 첫 과자를 제안합니다. 산티아고는 일부 상인은 스페인어를 말하고 다른 상인은 아랍어를 사용하지만 말 없이 서로 의사소통한다는 사실을 알아차렸습니다. 한편, 수정 상인은 불안한 마음으로 깨어납니다. 30년 동안 그의 가게는 황량한 거리에 서 있었고 손님이 거의 없었습니다. 한때 탕헤르가 번화한 항구였을 때 사업이 번창했지만 인근 세우타가 더 중요한 도시가 된 이후로 매출이 떨어졌습니다.

그날, 수정 상인은 산티아고가 자신의 가게를 둘러보고 있는 것을 봅니다. 산티아고는 음식을 대가로 가게 창에서 유리잔을 닦자고 제안하지만 수정 상인은 대답하지 않는다. 산티아고는 어쨌든 안경을 닦습니다. 그 시간 동안 두 명의 고객이 입장하여 크리스탈을 구매합니다. 산티아고가 끝나면 수정 상인이 그를 카페로 데려갑니다. 그는 코란이 배고픈 사람을 먹여 살리라고 명령했기 때문에 산티아고가 청소할 필요가 없다고 설명합니다. 산티아고는 둘 다 나쁜 생각에서 마음을 정화해야 한다고 대답합니다. 수정 상인은 산티아고가 청소를 하고 산티아고에 일자리를 제공하는 동안 고객들이 들어왔다는 것은 좋은 징조라고 말한다. 산티아고는 이집트에 갈 돈을 받는 대가로 상인의 수정을 밤새 청소하겠다고 말합니다. 상인은 이집트로의 여행이 너무 길고 비싸서 산티아고가 1년 동안 여행하기에 충분한 돈을 벌 수 없다고 대답합니다. 산티아고는 실망했지만 그 일을 맡는 데 동의합니다.

분석
탕헤르에서의 산티아고의 초기 경험은 개인의 전설을 추구하는 과정에서 어려움이 발생하더라도 편안한 상황에서 나아가는 것이 하나의 도전이 될 수 있다는 사실을 보여줍니다. 산티아고는 탕헤르에 도착하자마자 "이교도" 무슬림에 대한 의심을 느낀다. 탕헤르는 사람들이 스페인과 다르게 행동하고 산티아고가 그곳을 싫어하기 때문에 불편할 정도로 이국적으로 보입니다. 산티아고는 아랍어를 할 줄 아는 바텐더 대신 스페인어를 할 줄 아는 친숙한 청년을 신뢰하기로 결정했을 때 이러한 편견에 대한 대가를 빨리 치르게 되었습니다. 청년이 산티아고를 털자 산티아고는 주변 환경에 대한 자신의 관점을 다시 조정해야 한다는 사실을 깨닫습니다. 특히, 산티아고는 청년이 돌아올 때 사려고 했던 검에 감탄하다가 그 청년을 놓치고 말았습니다. 개인 전설 대신 물질적 소유에 집중함으로써 산티아고는 그가 가진 유일한 부를 잃었습니다. 해질녘, 산티아고는 잃어버린 물질적 소유물을 모두 한탄합니다. 그는 우림과 둠밈을 느낄 때만 자신의 탐구를 기억하고 그것들의 물질적 가치보다는 상징적 가치를 높이 평가한다. 돌과 멜기세덱의 말을 기억하면 즉시 그의 탐구에 대한 산티아고의 헌신이 새롭게 됩니다. 산티아고는 잃어버린 물질적 소유물을 모두 한탄합니다. 그는 우림과 둠밈을 느낄 때만 자신의 탐구를 기억하고 그것들의 물질적 가치보다는 상징적 가치를 높이 평가한다. 돌과 멜기세덱의 말을 기억하면 즉시 그의 탐구에 대한 산티아고의 헌신이 새롭게 됩니다. 산티아고는 잃어버린 물질적 소유물을 모두 한탄합니다. 그는 우림과 둠밈을 느낄 때만 자신의 탐구를 기억하고 그것들의 물질적 가치보다는 상징적 가치를 높이 평가한다. 돌과 멜기세덱의 말을 기억하면 즉시 그의 탐구에 대한 산티아고의 헌신이 새롭게 됩니다.

우리는 제빵사와 같은 수정 상인에게서 자신의 개인 전설을 잊고 적절하지만 충족되지 않는 상황에 갇힌 사람을 봅니다. 그는 변화가 두렵기 때문에 덜 활기찬 항구 도시가 되는 탕헤르에 적응하지 못했습니다. 징조에 대한 수정 상인의 믿음은 그의 가장 구원적인 특성을 나타냅니다. 산티아고를 처음 본 순간부터 그는 산티아고에 돈이 없는 것이 분명함에도 불구하고 멈춰 서서 그를 지켜보기로 결심합니다. 수정 상인은 그의 사업이 이미 어려움을 겪고 있음에도 불구하고 산티아고에게 일자리를 제공하기 시작합니다. 왜냐하면 산티아고가 청소하는 동안 도착한 방문객을 징조로 생각하기 때문입니다. 연금술사 전반에 걸쳐 징조를 믿는 인물은 현명하고 번영하는 것처럼 보입니다. 물질주의적 캐릭터와 달리 이 캐릭터는 Personal Legends와 Soul of the World의 상호 연결성을 수용합니다. 우리는 또한 그들이 말하는 실제 언어가 다르다는 사실에도 불구하고 "보편적인 언어"로 의사 소통하는 산티아고의 사탕 장수 및 다른 상인들과의 충돌에서 이러한 상호 연결성을 봅니다.

책의 이 부분부터 이 책은 더 이상 이름으로 산티아고를 언급하지 않습니다. 대신 소설은 그를 "소년"이라고만 언급합니다. 변경은 두 가지 효과가 있습니다. 첫째, 수정 상인과 산티아고를 만나는 다른 사람들이 그를 보는 것처럼 독자는 신비한 이방인으로 산티아고를 경험할 수 있습니다. 둘째, 산티아고를 개별적인 성격이 아닌 보편적인 상징으로 변화시킨다. 멜기세덱이 산티아고가 그의 이름을 잊어버리고 그를 "노인"으로 생각하기 시작할 때 신화적 의미를 얻은 것처럼 산티아고를 "소년"으로 언급하면 ​​그를 신화적인 인물로 만듭니다. 차례로, 연금술사한 인물의 모험에 대한 개인적인 이야기라기보다는 보편적인 의미를 지닌 우화 같은 역할을 합니다. 이러한 변화는 왜 산티아고가 처음부터 이름을 갖게 되었는지에 대한 의문을 제기합니다. 단 하나의 답이 나오지는 않지만 독자들은 산티아고가 이름과 정체성을 가지고 있을 때 더 잘 식별할 수 있을 것입니다. 독자가 그 정도의 공감을 얻으면 그의 이름은 더 이상 필요하지 않습니다.




## 파트 2, 섹션 5
요약 파트 2, 섹션 5
요약
거의 한 달 동안 일한 후 산티아고는 새 직장에 짜증이 납니다. 수정 상인은 우울하고 작업은 지루합니다. 일자리는 괜찮은 수준이지만 산티아고는 새로운 양떼를 살 수 있으려면 여전히 1년 동안 저축해야 합니다. 산티아고는 매장 밖에 진열할 진열장을 만들어 더 많은 고객을 유치하겠다고 제안하지만, 수정 상인은 사람들이 그것에 부딪혀 수정이 깨질까 두려워합니다. 그는 사업이 좋았다고 주장하며 산티아고가 더 많은 것을 원하는 이유를 묻습니다. 산티아고는 자신의 개인 전설을 따라 피라미드로 가야 한다고 말합니다.

수정 상인은 산티아고가 왜 그렇게 단호한지 ​​이해하지 못합니다. 그는 디스플레이 케이스가 더 많은 돈을 버는 데 도움이 되는 것처럼 쉽게 실수할 수 있다고 경고합니다. 수정 상인은 요구 사항이 거의 없는 코란에 따라 산다고 하지만 이러한 요구 사항을 설명하면서 그 중 하나가 메카 순례였다고 회상합니다. 메카 여행은 오랫동안 그의 꿈이었습니다. 산티아고는 왜 여행을 하지 않았는지 묻고 상인은 그렇게 했다면 더 이상 살 돈이 없을 것이라고 말합니다. 그는 자신의 꿈을 갖는 것을 선호합니다. 산티아고의 꿈을 인식하고 진열장을 만드는 데 동의합니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
진열장은 고객 트래픽을 증가시켰고, 산티아고는 6개월 이내에 Tarifa로 돌아와 원래 소유했던 양의 두 배에 달하는 양을 살 수 있을 것이라는 것을 깨달았습니다. 한 남자가 언덕에 마실 곳이 없다는 불평을 들은 후, 산티아고는 수정 상인에게 수정 잔에 담긴 차도 팔자고 제안합니다. 수정 상인은 새로운 사업에 뛰어드는 것을 주저하지만 산티아고에게 그 아이디어를 논의하기 위해 파이프 담배를 피우자고 제안합니다. 그는 산티아고에게 축복을 무시하는 위험을 알게 되었고 차를 팔기로 동의했습니다. 차가 대중화되고 수정 상인은 사업이 성장함에 따라 더 많은 직원을 고용합니다.

몇 달이 지나고 아프리카에 도착한 지 거의 1년이 지난 산티아고는 크리스탈 가게의 성공으로 부자가 되었습니다. 어느 날 아침, 산티아고는 일찍 일어납니다. 그는 수정 상인에게 타리파로 돌아가 많은 양 떼를 사고 싶다고 말하고 수정 상인에게 메카로 여행할 것을 권합니다. 수정 상인은 메카에 가지 않을 것이며 산티아고도 집에 가지 않을 것이라고 말합니다. 산티아고는 어떻게 알았는지 묻자 수정 상인은 " 기록되어 있다"는 뜻의 " 막투브 " 라고 말한다 .

산티아고가 짐을 꾸릴 때 우림과 둠밈이라는 두 개의 돌이 바닥에 떨어져 산티아고에게 멜기세덱을 상기시킵니다. 그는 탕헤르로 여행을 가서 얼마나 많은 것을 얻었는지 생각하고 집으로 돌아가 다시 양치기가 되는 것을 재고합니다. 사막을 가로질러 피라미드로 가는 여행은 그에게 새로운 장소를 알게 될 기회를 제공할 것이며 그는 언제나 양떼에게 돌아갈 수 있을 것입니다. 그는 Personal Legend를 계속 추구하기로 결정하고 사막 캐러밴 공급업체를 방문합니다.

분석
산티아고와 수정 상인은 사람이 인생에서 선택할 수 있는 다양한 경로를 나타내며 두려움과 안일함은 선택하는 과정을 나누는 요인으로 작용합니다. 산티아고는 자신의 전설을 쫓아 이집트에 가고 싶어하는 반면, 수정 상인은 자신의 꿈을 좇아 메카를 순례하는 것을 두려워합니다. 그는 또한 자신이 가진 것에 편안함을 느끼고 더 많은 것을 추구하지 않습니다. 산티아고는 자신의 탐구 과정에서 이미 여러 차례 차질을 겪었지만 모두 자신을 훔친 도둑과 같은 외부 세력 때문이었습니다. 수정 상인은 이러한 어려움에 직면하지 않습니다. 꽤, 그는 자신의 두려움과 안일함 때문에 꿈을 피하기로 개인적인 결정을 내렸습니다. 산티아고는 개인 전설을 추구하는 과정에서 계속해서 더 많은 물질적 어려움에 직면할 것이지만 이러한 요인들은 그가 극복해야 할 가장 어려운 장애물로 남아 있습니다.

산티아고는 수정 상인에게 자신의 더 큰 꿈을 무시함으로써 자신의 관점을 축소하여 일상적인 비즈니스가 어려움을 겪는다는 것을 보여줍니다. 수정 상인은 메카로 여행하는 것에 대해 산티아고가 수정 스탠드를 만들거나 차를 팔자고 제안했을 때 보여준 것과 같은 경계심을 나타냅니다. 수정 상인이 마침내 자신의 라이프스타일에 영향을 미칠 수 있는 사업을 변경하는 위험을 감수하기로 동의했을 때 그의 사업은 번창했습니다. 산티아고는 수정 상인과의 자신의 경험을 자신의 양에 대한 자신의 경험과 비교합니다. 산티아고는 양에게서 몇 가지 사실을 배웠지만 양에게서 아랍어를 배울 수는 없었습니다. 그는 때때로, 성장하기 위해서는 편안한 생활 방식을 버려야 합니다. 특히 크리스탈 상인은 산티아고에서의 성공 이후 우울해진다. 수정 상인은 자신의 삶에 무한한 가능성이 있음을 깨닫고 자신의 꿈에 저항한 것에 대해 나약하고 게으름을 느낍니다.

산티아고는 수정 상인을 위해 일하면서 배운 교훈에도 불구하고 처음에는 수입으로 새로운 양 떼를 사서 예전의 삶으로 돌아가기로 결정합니다. 그는 자신의 목표에 대한 자신의 다짐을 새롭게 하기 위해 다시 한 번 우림과 둠밈과 상의해야 합니다. 산티아고는 양떼의 안락함으로 돌아갈 수 있다는 가능성이 그를 유혹하지만 탕헤르에 처음 도착했을 때 개인 전설을 계속 추구하지 않았다면 수정 상인과 결코 성공하지 못했을 것임을 깨닫습니다. 우림과 둠밈 그리고 멜기세덱에 대한 기억은 그에게 안락한 삶보다 훨씬 더 큰 목표가 있음을 일깨워줍니다. 이 깨달음을 통해 산티아고는 행복하고 자신 있게 임박한 사막 여행에 직면할 수 있습니다. 한편, 수정 상인은 산티아고의 출발에 놀라지 않습니다. 그는 책 전체에 걸쳐 반복되는 용어를 인용합니다.maktub 은 "기록되어 있다"는 뜻으로 산티아고가 성취해야 할 운명이 있음을 암시 합니다. 운명의 중요성에 대한 이러한 강조는 산티아고가 자신의 보물을 계속 탐색함에 따라 더욱 두드러집니다.




## 섹션 6
요약 섹션 6
요약
영국인이 마구간에 앉아 사하라 사막을 가로지르는 캐러밴 여행을 준비하고 있습니다. 그는 연금술을 공부하고 사막의 Al-Fayoum 오아시스에 거주하는 연금술사에게 배우기를 희망합니다. 전설적인 연금술사가 현자의 돌과 생명의 비약을 발견했다고 합니다.

산티아고도 사막 캐러밴과 함께 여행하는 그룹에 합류하여 영국인에게 수정 상인을 위해 일한 이야기를 들려줍니다. 영국인은 처음에는 우림과 둠밈이 값싼 암석 결정체라고 산티아고에게 말하면서 불친절해 보입니다. 산티아고는 왕이 그것을 그에게 주었지만 영국인은 이해하지 못할 것이라고 설명합니다. 영국인은 성경에서 우림과 둠밈의 이야기를 읽었기 때문에 이해한다고 말합니다. 그는 연금술사를 찾고 있다고 설명하고, 산티아고는 보물을 찾으러 이집트로 간다고 답한다. 대상이 출발할 때 대상의 지도자는 모든 사람에게 신의 명령에 따를 것을 맹세하라고 명령합니다. 여행 중에 영국인은 끊임없이 읽습니다. 그래서 산티아고는 여행하는 동안 그에게 거의 말을 하지 않습니다. 대신 그는 공상을 하고 책을 읽으려고 하고 낙타 운전사와 친구가 됩니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
산티아고는 양치기로서의 자신의 모험을 낙타 기사에게 이야기하고, 어느 날 낙타 기사는 산티아고에게 자신의 이야기를 들려줍니다. 그는 성공적인 과수원을 유지하고 메카를 여행했으며 행복하게 죽을 수 있다고 생각했습니다. 그러나 어느 날 지진으로 인해 그의 땅이 황폐해져서 낙타 운전사가 되어야 했습니다. 이 사건들은 그에게 물질적 소유물을 잃는 것을 두려워하지 않도록 가르쳤습니다.

캐러밴은 근처의 도둑, 야만인 및 부족 전쟁에 대해 경고하는 후드를 쓴 베두인 그룹과 마주칩니다. 캐러밴은 위험한 지역을 빠르게 이동하며 밤에는 아무도 말하지 않습니다. 여행자들도 주의를 끌기 위해 불을 피우지 않으며, 몸을 따뜻하게 유지하기 위해 낙타 주위에 옹기종기 모여 있어야 합니다. 어느 날 밤 잠을 이루지 못한 영국인은 산티아고와 함께 야영지 주변을 걷습니다. 산티아고는 그의 삶의 이야기에 대해 자세히 설명하고 영국인은 산티아고의 성공을 세계의 영혼이라고 불리는 연금술의 지배 원리에 비교합니다. 이 용어는 생물과 무생물의 모든 것의 개선을 위해 일하는 세상의 긍정적인 힘을 의미합니다.

산티아고는 영국인의 연금술 책을 읽고 세계의 영혼에 대해 더 많이 배우기로 결정합니다. 그는 연금술에서 가장 중요한 텍스트가 에메랄드 서판이라고 불리는 에메랄드에 새겨져 있다는 것을 알게 되었고 몇 줄 밖에 남지 않았습니다. 그는 또한 금속을 정화하여 금속이 세상의 영혼(Soul of the World)만 남을 정도로 정제해야 하는 마스터 워크(Master Work)에 대해서도 읽습니다. 걸작은 모든 질병을 치료하는 생명의 비약이라는 액체 부분과 금속을 금으로 바꿀 수 있는 철학자의 돌이라는 두 부분으로 구성되어 있습니다. 그 영국인은 산티아고에게 연금술에 대해 이야기하지만 그의 피상적인 이해에 실망합니다.

사막에서 전쟁이 시작되지만 캐러밴은 무사히 오아시스에 도착한다. 이집트는 아직 멀었지만 산티아고는 더 이상 두려움에 떨며 여행하지 않는 것을 기쁘게 생각합니다.

분석
마침내 이 책의 제목 이 The Alchemist인지 알 수 있습니다.사막에서 연금술사를 만나기 위해 여행하는 영국인을 만났을 때. 영국인은 함께 있는 동안 산티아고의 친구이자 은인 역할을 합니다. 그는 우리가 소설에서 이전에 본 적이 없는 세계관을 나타냅니다. 즉, 자신을 인도하기 위해 본능보다는 학습에 의존하는 고도로 교육받은 서양인입니다. 산티아고는 처음에 영국인과 유대감을 갖지만 둘 사이에는 큰 긴장이 존재합니다. 산티아고는 사막의 경험에 흠뻑 젖어 캐러밴에서 동료들과 이야기하는 것을 좋아하는 반면, 영국인은 책에 빠져 있습니다. 산티아고와 영국인은 서로의 집착에서 배우려 하지만,

영국인은 또한 그가 산티아고에게 연금술의 실천을 소개한다는 점에서 소설에서 중요한 역할을 합니다. 산티아고가 영국인의 연금술 책에서 배우는 용어와 개념은 이 책에서 가장 중요한 은유 중 일부를 나타냅니다. 산티아고가 자신의 개인 전설에 집중하기 위해 물질적 문제와 외부 압력으로부터 자신을 정화해야 하는 것처럼, 연금술사는 세상의 영혼을 드러내기 위해 금속에서 불순물을 제거하려고 합니다. 또한 일부 연금술사들이 에메랄드 서판에 단 몇 줄로 기록할 수 있는 것을 배우기 위해 수년 동안 연구하는 것처럼 개인 전설에 대한 산티아고의 탐구는 복잡하고 어려워 보이지만 실제로는 매우 간단합니다.

소설이 금속의 정련과 인간을 비교한다는 점에서도 의미가 있다. 에서 연금술사,하나의 신비한 힘이 모든 것을 연결하여 사람들을 금속과 같은 무생물과 요소에 연결합니다. 더욱이 산티아고의 개인전은 은유적 보물이 아니라 실제 보물을 찾는 데 중점을 둡니다. 그는 여행을 떠날 때 자신의 재산(특히 양)을 포기하지만, 마치 비금속이 연금술을 통해 더 귀한 금속이 되는 것처럼 더 많은 부를 찾기 위해 그렇게 합니다. 또한 개인 전설을 추구하고자 하는 사람들은 자신의 삶에 더 만족감을 느끼는 것 외에도 물질적 성공을 즐긴다는 것을 책에서 계속해서 볼 수 있습니다. 물질적 부와 영적 순결이 함께 가는 이 틀림없는 물질주의적 자만심은, 많은 전통적인 영적 신념 체계와 별개로 연금술사 .

산티아고는 낙타 운전사에게서 또 다른 동지 정신을 찾습니다. 수정 상인과 매우 흡사하게 낙타 운전사는 이슬람에 헌신하고 세계의 상호 연결성에 대한 강한 믿음을 가지고 있습니다. 그러나 그는 수정 상인과 달리 안일함을 극복했다. 한때 그는 수정 상인과 같은 삶을 살았습니다. 정원사로 일하면서 수정 상인이 꿈꾸는 메카로 여행을 가기까지 했다. 그는 만족감을 느꼈고 지진과 홍수가 그의 과수원을 쓸어버릴 때까지 죽을 준비를 했습니다. 어렵지만 그 공과를 통해 미지의 것에 대한 두려움을 극복하고 앞으로 나아가는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 낙타 운전사는 또한 maktub 이라는 단어를 호출합니다.운명의 필연성을 강조하기 위해, 그리고 세계의 상호 연결에 대한 그의 압도적인 믿음은 부족 전쟁에 대한 캐러밴의 두려움에서 그를 해방시킵니다. 그가 믿는 것처럼, 자신의 죽음을 포함하여 일어나는 모든 일은 일어나게 되어 있습니다.




## 섹션 7
요약 섹션 7
요약
연금술사는 대상이 도착할 때 Al-Fayoum에서 지켜보고 있습니다. Al-Fayoum 주변의 마을은 설렘으로 떠들썩하지만, 연금술사는 많은 사람들이 오고 가는 것을 보았기 때문에 관심을 두지 않습니다. 징조는 연금술사에게 대상과 함께 여행하는 누군가가 그에게서 배울 것임을 알게 했으며, 연금술사는 그의 새 제자가 얼마나 유능한지 궁금해합니다.

사막의 오아시스인 Al-Fayoum은 산티아고를 놀라게 합니다. 장소는 많은 스페인 도시보다 크게 나타납니다. 호기심 많은 아이들이 캐러밴에 몰려들고 여성들이 캐러밴의 상인들을 찾아옵니다. 낙타 운전사는 산티아고에게 그들이 Al-Fayoum에서 안전하다고 말합니다. 대부분의 여성과 어린이가 거주하기 때문에 전쟁 부족은 그것을 피합니다. 캐러밴 지도자는 그룹이 전쟁이 끝날 때까지 Al-Fayoum에 남아있을 것이며 팔을 넘겨주고 현지인 및 동료 여행자와 함께 텐트에 머물러야 한다고 설명합니다. 산티아고는 또래 다섯 명의 다른 젊은이들과 함께 텐트에서 잠을 잔다. 다음날 아침, 그는 스페인에서 양치기로 살았던 그의 삶에 대한 이야기로 룸메이트들을 즐겁게 해주지만, 영국인은 그를 방해하여 연금술사를 찾는 데 도움을 요청합니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
쌍은 운도 없이 연금술사의 텐트를 하루 종일 수색한다. 산티아고는 노인에게 연금술사에 대해 묻고, 노인은 부족장들도 만날 수 없다고 대답한다. 산티아고는 포기하기 전에 한 사람에게 더 물어보기로 결심하고 우물가의 한 젊은 여성에게 다가갑니다. 그는 그녀를 보자마자 그녀에게 깊은 사랑에 빠진다. 소녀는 자신을 파티마라고 소개하고 연금술사는 사막의 정령들과 소통하며 Al-Fayoum 남쪽에 살고 있다고 설명합니다. 영국인은 연금술사를 쫓기 위해 사라지고 파티마는 물을 얻은 후 떠납니다. 산티아고는 사랑에 빠진 그가 서 있는 자리에 그대로 있습니다.

다음날, 산티아고는 파티마를 다시 보기를 바라며 우물로 돌아갑니다. 그는 그곳에서도 영국인을 찾습니다. 영국인은 연금술사를 하루 종일 기다렸다고 설명합니다. 연금술사가 마침내 도착했을 때 영국인은 납을 금으로 바꾸는 방법을 물었다. 연금술사는 "가서 시도해야합니다."라고 대답했습니다. 영국인은 긴 여행 끝에 그런 막연한 지시를 받는 것이 짜증나지만 시도하기로 결심합니다.

영국인이 떠난 후 파티마가 도착하고 산티아고는 그녀에게 사랑한다고 말한다. 전쟁이 계속되고 캐러밴이 Al-Fayoum에 남아 있는 동안 산티아고는 매일 우물에서 파티마를 만납니다. 산티아고는 파티마에게 피라미드로 이끄는 개인 전설에 대해 이야기하지만 그는 파티마와 함께 Al-Fayoum에 머물고 싶다고 말합니다. 어느 날 파티마는 산티아고에게 평생 그를 기다려 왔다고 말하지만, 그는 전쟁이 끝난 후에도 그의 개인 전설을 쫓기 위해 이집트로 계속 가야 한다고 주장합니다. 그녀는 그들이 함께 할 예정이라면 다시 만날 것이라고 말합니다.

이 대화가 끝난 후 산티아고는 영국인을 찾아 그가 용광로를 만들었다는 것을 알게 됩니다. 영국인은 실패에 대한 두려움을 버리고 마스터 작업에 도전할 것이라고 설명합니다.

분석
이 섹션에서 우리는 마침내 연금술사를 만납니다. 그는 캐러밴이 부족장들과 함께 인사하는 대신 멀리서 도착하는 것을 지켜본다. 그는 Al-Fayoum의 권력 구조에 관련된 구성원이라기보다 관찰자처럼 행동합니다. 사실 산티아고가 이야기하는 노인의 설명대로 족장은 연금술사의 동의 없이는 만날 수조차 없습니다. 연금술사는 멜기세덱과 마찬가지로 마법의 힘을 소유한 것으로 보입니다. 그는 견습생이 도착할 것이라는 것을 미리 알고 있으며 일반적인 인간 수명보다 훨씬 더 오래 살았다고 합니다. 산티아고와 영국인이 지역 주민들에게 연금술사에 대해 묻기 시작하자 지역 주민들은 이상하게 반응하여 두 사람에게 떠나거나 포기하라고 말합니다. 어떤 사람들은 그런 남자가 존재하는지조차 확신하지 못하거나 적어도 그들이 존재하지 않는다고 믿게 만들려고 합니다. 연금술사가 왜 그런 평판을 가지고 있는지는 분명하지 않지만, 그는 강력하고 신비로운 인물로 보입니다.

산티아고는 오아시스에 남을 생각이 없지만 그곳에서 보낸 시간의 혜택을 보게 됩니다. 그는 연금술사가 그곳에 살고 있다는 것을 알고 있지만 영국인만큼 연금술사에 관심이 없습니다. 처음에 그는 Al-Fayoum의 지연이 개인 전설을 찾는 데 큰 장애물이 되었고 그의 "초보자의 행운"이 바닥났다는 증거를 고려하기도 합니다. 그러나 산티아고는 목적지로 가는 길에 마주하는 모든 어려움이 하나님의 계획의 일부라는 것을 깨닫게 됩니다. 통제할 수 없는 일정에 대한 걱정보다는 오아시스에 머무르는 것으로 만족하며 새로운 경험에 마음을 연다. 산티아고는 파티마를 만난다. 산티아고가 그녀에게 접근하자마자 그는 그녀의 아름다움을 알아차리고, 그리고 그는 즉시 그녀를 사랑하게 됩니다. 두 사람이 대화를 시작하자 오아시스에서의 시간이 늦어 친구가 되었고, 산티아고는 언젠가 그가 떠나야 할지도 모른다는 걱정을 하기 시작한다. 그는 시간을 장애물이 아니라 자신의 여정의 일부로 인식하게 되며, 이는 운명이 지연을 예정하고 있음을 시사합니다.

산티아고와 파티마의 사랑은 매우 빠르게 진행되지만, 이 갑작스러운 상황은 소설의 우화적 스타일을 고려할 때 이해가 됩니다. 산티아고는 단 몇 페이지 만에 파티마를 만나고 프러포즈하기까지 합니다. 소설은 독자에게 그들의 사랑을 발전시키고 설명할 그들의 관계에 대한 현실적인 묘사를 생략합니다. 대신, 이 책은 산티아고와 파티마의 관계를 개인의 전설을 향한 산티아고의 더 큰 탐구의 상징적 단계로 간주합니다. 예를 들어, 그는 사람들(그리고 사물)이 서로 그리고 세상의 영혼과 소통할 수 있게 해주는 순수한 "세계의 언어"에 비유함으로써 그들의 사랑을 설명합니다. 소설은 그들의 사랑을 이 신비한 과정의 일부로 다루고, 산티아고는 파티마에게 말하지도 않고 그가 그녀를 사랑한다는 것을 알아차릴 때 분명합니다. 결과적으로, 산티아고와 파티마의 관계는 상호 연결성에 대한 소설의 더 넓은 주제와 세계를 하나로 묶는 힘과의 산티아고의 증가하는 연결을 반복하는 역할을 합니다.




## 섹션 8
요약 섹션 8
요약
산티아고는 한 쌍의 매가 서로를 공격하는 것을 보고 군대가 오아시스를 통과하는 모습을 봅니다. 산티아고는 징조에 유의하라는 멜기세덱의 충고를 기억하여 낙타 운전사에게 자신의 환상에 대해 이야기합니다. 낙타 운전사는 산티아고의 경고를 진지하게 받아들입니다. 왜냐하면 그는 모든 사람이 세상의 영혼을 꿰뚫을 수 있다고 믿기 때문입니다.

낙타 운전사는 선견자가 세상의 영혼을 이해하여 어떻게 생계를 유지하는지 생각하고 선견자가 그에게 미래를 알고 싶어하는 이유를 묻던 때를 회상합니다. 낙타 운전사는 좋은 답을 내기가 어려웠고, 선견자는 자신이 예측할 때 사용했던 나뭇가지를 던지기를 거부했습니다. 대신 그는 낙타 운전사에게 미래는 잊고 현재에 집중하라고 말했다. 선견자는 그에게 하나님이 때때로 누군가에게 미래를 계시해 주실 것이라고 말했습니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
낙타 운전사는 신이 자신의 환상을 통해 산티아고에게 미래를 보여 주었다고 믿기 때문에 산티아고에게 다가오는 군대에 대해 지역 부족 족장에게 경고하라고 말합니다. 산티아고는 추장들이 그를 진지하게 받아들일지 의심하지만 낙타 운전사는 그들이 종종 징조를 다룬다고 설명합니다.

The chieftains reside in a huge white tent in the middle of the oasis. Santiago visits and tells a guard that he saw an omen. The guard goes inside the tent and emerges with a young Arab dressed in white and gold. Santiago explains his vision to the Arab, and the Arab asks Santiago to wait as he goes back into the tent. Santiago waits outside until nightfall, when finally the guard invites Santiago inside. The chieftains sit at the back of the lushly decorated tent on silk pillows, eating, smoking hookahs, and drinking tea. One of the chieftains asks Santiago why the desert would speak to him, a newcomer to the desert. Santiago replies that, because he is new, he can see things those accustomed to the desert may not. The chieftains argue in an Arabic dialect Santiago can’t understand.

흰색과 금색 옷을 입은 족장 가운데에 있는 노인은 대화가 끝날 때까지 말을 하지 않는다. 그런 다음 그는 꿈을 믿었다가 노예로 팔려간 한 남자의 이야기를 들려줍니다. 지파의 상인들이 그 사람을 사서 애굽으로 넘겨주었으니 이는 꿈을 믿는 사람은 누구든지 그 꿈을 해석할 수 있다고 생각했기 때문입니다. 그 사람은 요셉이었습니다. 그는 바로의 꿈을 해석하여 이집트를 기근에서 구했습니다. 노인은 부족이 이 전통을 믿는다고 하는데, 이는 그들이 사막의 메시지를 진지하게 받아들여야 한다는 것을 의미합니다.

연설이 끝난 후 노인은 하루 동안 오아시스에서 무기를 휴대하는 것을 금지하고 모든 사람이 적을 경계해야 한다고 말했습니다. 그는 오아시스에 있는 각 사람에게 그가 10명의 적을 죽일 때마다 보상을 주겠다고 말했고, 산티아고가 잘못된 것으로 판명되면 그들은 그를 죽일 것입니다.

분석
매파를 바라보며 산티아고가 본 비전은 세계의 영혼을 관통하는 그의 진행 상황을 보여줍니다. 산티아고가 환상을 보기 직전에 그는 파티마에 대해 궁금해하고 하늘에서 한 쌍의 매를 봅니다. 그는 의도적으로 매의 비행에 의미를 읽으려고 노력하고 부분적으로 파티마에 대한 사랑 때문에 세계 언어를 더 잘 이해한다고 생각합니다. 그는 자신의 비전이 실현되는 즉시 모든 것이 이해되기 시작한다고 느끼며, 이는 산티아고가 실제로 세계 언어를 이해하는 법을 배우고 있음을 시사합니다. 또한, 산티아고가 이전에 경험한 징조는 산티아고가 취해야 할 과정에 대한 모호한 힌트만을 제공했습니다. 예를 들어, 이집트에 있는 보물에 대한 그의 꿈은 그를 피라미드 방향으로 가리켰지만 그 보물이 무엇을 포함하고 어디에 묻혔는지에 대해서는 자세히 알려주지 않았습니다. 그러나 이 새로운 비전은 산티아고에게 미래에 대한 명확하고 구체적인 이미지를 제공하며, 자신의 개인 전설을 알려준 산티아고의 다른 비전과 달리 매의 비전은 전체 오아시스에 영향을 미칩니다. 그는 군대가 칼을 빼들고 오아시스로 말을 타고 들어가는 것을 봅니다. 이는 곧 공격이 일어날 것임을 나타내고 오아시스 사람들이 준비할 수 있도록 합니다. 그러나 산티아고는 미래에 대한 명확하고 구체적인 이미지를 제공하며 자신의 개인 전설을 알려준 산티아고의 다른 비전과 달리 매파의 비전은 전체 오아시스에 영향을 미칩니다. 그는 군대가 칼을 빼들고 오아시스로 말을 타고 들어가는 것을 봅니다. 이는 곧 공격이 일어날 것임을 나타내고 오아시스 사람들이 준비할 수 있도록 합니다. 그러나 산티아고는 미래에 대한 명확하고 구체적인 이미지를 제공하며 자신의 개인 전설을 알려준 산티아고의 다른 비전과 달리 매파의 비전은 전체 오아시스에 영향을 미칩니다. 그는 군대가 칼을 빼들고 오아시스로 말을 타고 들어가는 것을 봅니다. 이는 곧 공격이 일어날 것임을 나타내고 오아시스 사람들이 준비할 수 있도록 합니다.

미래에 대한 지식을 가지고 부족의 족장에게 가기로 한 산티아고의 결정은 또한 세계 언어를 이해하는 능력에 대한 그의 자신감이 커짐을 보여줍니다. 산티아고는 정기적으로 징조에 따라 행동했지만 항상 주저합니다. 여기서 그는 또 망설인다. 그는 자신의 비전을 가졌을 때 그것을 잊고 파티마에 대한 생각으로 돌아갈 수 있기를 바랍니다. 그러나 그는 자신이 본 것의 타당성에 대해 결코 의문을 제기하지 않습니다. 낙타 운전사의 약간의 격려로 산티아고는 추장들을 만나러 갑니다. 사람들이 그를 웃길까 걱정하지만 그가 잘못될까봐 걱정합니다. 그는 심지어 사막에 항상 살았던 사람 중 한 명보다 사막이 그에게 비전을 부여하는 이유를 족장에게 설명하여 자신의 비전의 진실을 믿는 것을 암시합니다. 족장들이 산티아고에게 그가 잘못한 것이 판명되면 죽일 것이라고 경고한 후에도 그는 산티아고를 만나러 가는 것이 옳은 결정이었다고 생각합니다.

선견자에게 가는 자신의 경험에 대한 낙타 기사의 이야기는 우리가 소설에서 보는 운명에 대한 상반된 관점을 강조합니다. 낙타 운전사에 따르면, 선견자는 그에게 하나님이 미래를 바꾸라고 쓰신 경우에만 하나님이 미래를 계시하신다고 말했습니다. 선견자가 옳다면 미래는 실제로 바뀔 수 있습니다. 멜기세덱은 산티아고에 대한 그의 이전 성명서에서 지금까지 쓰여진 가장 큰 거짓말은 운명이 사람들의 삶을 지배한다는 것이라고 제안합니다. 그러나 이 개념은 하나님이 이미 모든 것을 기록하셨다는 생각과 충돌합니다. 다양한 등장인물에 의해 제시되고 단어 maktub 의 반복에서 분명합니다 .기록되어 있다'는 뜻이다. 어떤 등장인물은 하나님께서 이미 모든 일의 행로를 결정하셨다고 말하는 반면, 다른 등장인물은 각 사람이 자신의 운명을 통제한다고 제안합니다. 선견자는 그 사이 어딘가에 떨어지는 것처럼 보입니다. 그는 대부분의 경우 미래는 고정되어 있지만 하나님은 그것을 바꾸기 위해 때때로 그것을 계시하기로 선택하실 수 있다고 암시합니다.




## 섹션 9
요약 섹션 9
요약
산티아고는 족장을 떠납니다. 밖에서 검을 든 검은 기병이 산티아고를 땅에 떨어뜨립니다. 기병은 누가 감히 매의 비행을 읽었는지 묻습니다. 산티아고는 자신이 그랬고 세상의 영혼을 볼 수 있었다고 말합니다. 기병은 산티아고에게 왜 그가 알라의 뜻을 거역하는지 묻고, 산티아고는 알라께서 그의 비전이 일어나기를 원하셨다고 대답합니다. 기병은 칼을 빼들고 산티아고가 사막에 있는 이유를 묻습니다. 산티아고가 자신의 개인 전설을 따르고 있다고 말하자 기병은 산티아고의 용기를 시험할 필요가 있으며 산티아고는 목표를 포기해서는 안 된다고 설명합니다. 기병은 산티아고에게 다음 전투에서 살아남으면 해가 진 다음 날 자신을 찾으라고 말합니다. 산티아고는 기수에게 어디에 사는지 묻고 기병은 말을 타고 떠나기 전에 단순히 남쪽을 가리킵니다. 우리는 신비한 기수가 연금술사임을 알게 됩니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
다음 날 아침, 2천명의 무장한 병사들이 Al-Fayoum을 지키고 있습니다. 500명의 기마병들이 평화로운 원정을 하는 척 도시에 도착하지만, 알-파윰 중앙에 있는 천막에 도착하자 모두 숨은 검을 뽑아들고 공격한다. 그러나 천막은 비어 있고 부족이 준비되어 있기 때문에 부족 사람들은 공격자를 물리치고 대대의 사령관을 제외한 모든 사람을 죽입니다. 족장은 사령관에게 그가 전통을 어기고 Al-Fayoum을 공격한 이유에 대해 질문하고, 사령관은 부하들이 굶주리고 있어 전쟁을 계속하려면 오아시스를 차지해야 한다고 대답합니다. 족장은 불쌍히 여겼으나 사령관을 교수형에 처한다.

그날 밤 산티아고는 알 파윰 남쪽으로 방황한다. 그는 지나가는 아랍인 그룹이 요정이 산다고 말하는 천막을 봅니다. 산티아고는 천막 옆에서 기다리고 있고, 자정에 연금술사는 그의 어깨에 두 마리의 죽은 매를 짊어지고 말을 타고 나타납니다. 연금술사는 산티아고가 개인 전설이 지시하지 않는 한 그곳에 있어서는 안 된다고 말합니다. 그는 산티아고에게 텐트로 들어가라고 신호를 보낸다. 내부에서 산티아고는 전통적인 연금술 도구를 보지 못합니다. 연금술사는 산티아고에게 산티아고가 도움이 필요할 징조가 있기 때문에 자신의 텐트로 오라고 요청했다고 말합니다. 산티아고는 연금술사에게 영국인은 자신의 도움이 필요하다고 말하지만 연금술사는 영국인이 먼저 해야 할 일이 있다고 대답합니다.

산티아고는 낙타, 돈, 파티마와 함께 이미 보물을 가지고 있다고 주장합니다. 연금술사는 산티아고가 피라미드에서 가져온 것이 아무것도 없다고 대답합니다. 그는 Al-Fayoum의 규칙이 술을 마시는 것을 금지했음에도 불구하고 산티아고에 포도주를 따르기 시작합니다. 그는 산티아고에게 낙타를 팔고 말을 사라고 말한다.

분석
산티아고와 독자는 마침내 이 섹션에서 연금술사를 만납니다. 연금술사는 스스로를 '연금술사'라고 부르지 않지만, 그럼에도 불구하고 그의 정체는 분명해진다. 그는 극적인 방식으로 산티아고에게 나타나며, 온통 검은 옷을 입고, 백마를 타고, 달을 가릴 정도로 큰 먼지 구름을 차고 있습니다. 이 입구는 Santiago Matamoros를 떠올리게 합니다. Santiago Matamoros는 스페인의 사도이자 수호성인인 Saint James Greater로도 알려져 있습니다. 처음에 산티아고는 말을 탄 남자가 자신을 죽일지도 모른다고 생각했지만 개인 전설을 쫓다가 죽을 것이기 때문에 두려움을 느끼지 않습니다. 그는 죽음에 대해 걱정하지 않기 때문에 산티아고는 자신이 그의 비전 뒤에 서 있다고 그 남자에게 자신있게 말합니다. 남자는 감동을 보인다. 칼을 빼들자 그는 세계의 언어에 대해 이야기하고, 산티아고는 기병이 자신을 죽이러 오는 무작위의 적이 아니라는 것을 깨닫습니다. 산티아고는 그 남자가 멜기세덱을 생각나게 한다고 말했고, 그 남자가 떠나면서 내레이터는 산티아고가 연금술사를 만났다고 알려줍니다.

다가오는 군대에 대한 산티아고의 비전이 다음날 현실이된다는 사실은 그가 세계의 영혼에 침투했음을 확인시켜줍니다. 그 결과 부족의 족장들은 산티아고와 그의 능력에 대해 상당한 신뢰를 갖게 되었고, 그에게 부족 고문으로 일할 것을 요청합니다. 아마도 더 중요한 것은 산티아고가 자신의 능력에 대해 더 많은 자신감을 얻었다는 것입니다. 연금술사가 칼을 빼들고 산티아고에게 질문할 때, 이 자신감으로 산티아고는 용기를 가지고 자신의 비전에 대해 이야기할 수 있습니다. 산티아고의 대답은 산티아고의 용기를 시험할 필요가 있다고 말하는 연금술사에게 깊은 인상을 줍니다. 그는 또한 용기가 세계 언어를 이해하는 데 가장 필수적인 자질이라고 말합니다. 자신에 대한 이러한 추가적인 자신감으로,

산티아고를 그의 제자로 삼는 연금술사의 선택은 산티아고의 여정에서 중요한 지점이며, 산티아고가 연금술에 관심이 없다는 사실에도 불구하고 연금술사가 산티아고를 선택한다는 사실은 모든 것이 접촉하는 사람들에게 하나라는 개념을 반복합니다. 세계의 영혼. 연금술사를 처음 만났을 때 우리는 그가 가르칠 누군가를 기다리고 있다는 것을 알게 됩니다. 한편, 연금술을 공부하는 영국인은 연금술사를 찾습니다. 이 명백한 일치와 산티아고가 연금술을 공부하지 않는다는 사실에도 불구하고 우리는 연금술사가 영국인이 아니라 산티아고를 기다린다는 것을 배웁니다. 책의 세계에서, 모든 추구는 개인 전설을 완성하고 말씀의 영혼을 발견하는 것을 포함한다는 점에서 서로 닮아 있습니다. 따라서 영국인이 더 적합한 학생처럼 보일지라도 연금술사는 세계 언어의 고급 학생이기 때문에 산티아고를 선택합니다. 연금술사가 우주가 사람들의 꿈을 실현하도록 공모한다고 말하자 산티아고는 연금술사를 또 다른 징조로 인식하고 그를 개인 전설로 안내합니다. 산티아고는 자신이 이미 돈과 파티마를 포함한 보물을 가지고 있다고 주장하지만, 연금술사는 이것들 중 어느 것도 피라미드에서 나온 것이 아니라고 지적합니다. 다시, 산티아고는 자신이 가진 부에 만족하기 때문에 꿈을 추구하는 것을 잠시 주저합니다. 그러나 연금술사는 그를 앞으로 밀어냅니다.




## 섹션 10

산티아고는 다음날 밤 말과 함께 연금술사의 텐트로 돌아갑니다. 연금술사는 자신의 말을 타고 어깨에 매를 얹습니다. 그는 산티아고에게 사막에 생명이 있는 곳으로 자신을 인도하라고 말합니다. 산티아고는 혼란스러워하지만, 연금술사가 그에게 인생은 삶을 끌어당긴다고 말하자 그는 어떻게 해야 하는지 이해합니다. 그는 말이 느려질 때까지 사막으로 질주합니다. 그는 연금술사에게 삶이 멈춘 곳에 존재한다고 말합니다. 그의 말이 삶을 알고 있기 때문입니다. 두 사람은 사막의 돌 사이를 둘러보는데 연금술사는 코브라를 발견하고 꼬리를 움켜쥔다. 코브라가 펄쩍펄쩍 뛰고 쉿 소리를 내자 산티아고가 도망칩니다. 연금술사는 시미터로 모래에 원을 그리고 그 안에 코브라를 놓습니다. 코브라는 긴장을 풀고,

연금술사는 산티아고와 함께 피라미드로 이동할 준비를 하지만 산티아고는 파티마를 떠나고 싶지 않다고 불평합니다. 연금술사는 파티마가 산티아고가 개인 전설을 완성해야 한다는 것을 이해한다고 말합니다. 산티아고는 연금술사에게 그가 Al-Fayoum에 머물면 어떻게 될지 묻는다. 연금술사는 산티아고가 많은 양과 낙타를 살 만큼 충분한 돈이 있을 것이며 파티마와 결혼할 것이라고 설명합니다. 산티아고와 파티마는 1년 동안 행복할 것이지만, 2년 동안 산티아고는 그 보물에 대해 다시 생각하기 시작할 것입니다. 그는 징조를 무시할 수 없었을 것입니다. 3년차에 산티아고는 자신의 개인전설

연금술사는 산티아고와 함께 피라미드로 이동할 준비를 하지만 산티아고는 파티마를 떠나고 싶지 않다고 불평합니다. 연금술사는 파티마가 산티아고가 개인 전설을 완성해야 한다는 것을 이해한다고 말합니다. 산티아고는 연금술사에게 그가 Al-Fayoum에 머물면 어떻게 될지 묻는다. 연금술사는 산티아고가 많은 양과 낙타를 살 만큼 충분한 돈이 있을 것이며 파티마와 결혼할 것이라고 설명합니다. 산티아고와 파티마는 1년 동안 행복할 것이지만 그 2년 동안 산티아고는 보물에 대해 다시 생각하기 시작할 것입니다. 그는 징조를 무시할 수 없었을 것입니다. 3년차에 산티아고는 자신의 개인전설에 점점 집착하게 되고, 파티마는 산티아고의 퀘스트를 방해한 것에 대해 기분이 좋지 않을 것입니다. 산티아고와 파티마는 여전히 서로를 사랑하지만 4년이 지나면 보물의 징조가 사라질 것입니다. 부족의 족장은 산티아고를 고문으로 내몰았고, 산티아고는 평생을 후회하며 살게 되었습니다. 연금술사의 이야기는 산티아고를 설득합니다. 두 사람은 어느 날 밤 Al-Fayoum으로 돌아가고 Santiago는 Fatima에게 그가 떠나지만 여전히 그녀를 사랑하고 그가 돌아올 것이라고 말합니다. 두 사람은 처음으로 만지고 포옹한다. 그리고 산티아고는 평생을 후회하며 살 것입니다. 연금술사의 이야기는 산티아고를 설득합니다. 두 사람은 어느 날 밤 Al-Fayoum으로 돌아가고 Santiago는 Fatima에게 그가 떠나지만 여전히 그녀를 사랑하고 그가 돌아올 것이라고 말합니다. 두 사람은 처음으로 만지고 포옹한다. 산티아고는 평생을 후회하며 살 것입니다. 연금술사의 이야기는 산티아고를 설득합니다. 두 사람은 어느 날 밤 Al-Fayoum으로 돌아가고 Santiago는 Fatima에게 그가 떠나지만 여전히 그녀를 사랑하고 그가 돌아올 것이라고 말합니다. 두 사람은 처음으로 만지고 포옹한다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
연금술사는 매를 어깨에 메고 소년을 사막으로 안내합니다. 정지하는 동안 매는 날아가서 토끼나 새와 함께 돌아와서 먹습니다. 그들은 일주일 동안 여행하며 말을 거의 하지 않습니다. 7일째 되는 날, 연금술사는 일찍 진을 치고 산티아고에게 여행이 거의 끝났다고 말한다. 산티아고는 연금술사가 자신에게 아무것도 가르쳐주지 않은 것에 좌절감을 느끼지만, 연금술사는 산티아고가 행동으로 배웠어야 한다고 말합니다. 산티아고는 그에게 왜 연금술사인지 묻고, 연금술사는 연금술이 더 쉬웠을 때 할아버지에게 배웠다고 설명합니다. 그는 사람들이 연금술에 관한 책을 써서 연금술을 복잡하게 만든다고 말합니다. 이전에는 연금술사에게 에메랄드 서판이 필요했습니다. 산티아고는 서판의 내용을 묻고 연금술사는 세상의 영혼으로 통하는 통로를 제공하기 때문에 이성으로는 이해할 수 없다고 대답합니다. 연금술사는 산티아고에게 사막에 몸을 담그고 자신의 마음에 귀를 기울이며 세계의 영혼에 대해서도 이해할 수 있도록 격려합니다.

분석
사막에서 생명을 찾기 위한 산티아고의 첫 번째 도전은 세계의 영혼과 접촉하는 능력이 증가하고 있음을 보여주고 또한 소설의 신념 체계의 요소를 재확인합니다. 연금술사는 산티아고에게 사막에서 생명을 찾는 방법에 대해 막연한 힌트만 주지만(그는 생명이 생명을 끌어당긴다고 말합니다), 즉시 산티아고는 연금술사의 의미를 이해합니다. 산티아고는 재빨리 코브라를 찾고, 연금술사는 산티아고의 성공을 세계의 언어를 이해하는 산티아고의 능력의 표시로 간주합니다. 특히, 산티아고가 이러한 위업을 더 잘 수행함에 따라 그는 기도하거나 영들과 직접 소통하지 않습니다. 대신 사막이나 말과 같은 자연물과 상호작용하며, 세상의 영혼은 추상적이거나 독립적인 정신이 아님을 강조합니다. 그것은 모든 자연물에 존재하며 그것을 찾으려면 올바른 마음의 틀을 개발하기만 하면 됩니다.

이 섹션에서 우리는 산티아고가 이미 가지고 있는 것에 만족하기 때문에 자신의 개인 전설을 추구하기를 주저하는 것을 다시 봅니다. 산티아고는 자신이 Al-Fayoum을 아예 떠나야 할지 고민하고 있으며, 결과적으로 연금술사는 현재에 만족하는 것과 평생 동안 만족하는 것 사이를 책에서 가장 뚜렷하게 구분합니다. 연금술사에 따르면 산티아고가 개인 전설을 추구하지 않으면 파티마가 자신을 위해 꿈을 포기했다고 느끼기 시작하고 자신의 결정을 후회하기 시작하면서 파티마와의 관계가 결국 악화될 것이라고 합니다. 더욱이, 산티아고는 점차 세계의 영혼과의 접촉을 잃게 될 것입니다. 그는 징조를 인식하는 능력을 잃을 것입니다. 그리고 그는 더 이상 오아시스의 족장들에게 부족 고문으로 봉사하지 않을 것입니다. 산티아고의 잠재적인 미래에 대한 이야기는 산티아고가 파티마를 의심할 여지 없이 사랑하지만 그 사랑이 그를 영구적으로 유지하지 못한다는 것을 보여줍니다. 그의 개인 전설을 따름으로써만 산티아고는 지속적인 만족을 찾고 후회를 피할 것입니다.

우리는 추가로 연금술사의 개인 역사, 일반적인 연금술, 개인 전설을 따라야 하는 방법에 대해 자세히 배웁니다. 특히 우리는 연금술사가 우연히 연금술을 접하게 되었음을 알게 됩니다. 그가 산티아고에게 말했듯이, 그의 할아버지는 그의 아버지가 연금술사였기 때문에 배운 것처럼, 그의 할아버지가 연금술사였으며 그에게 연금술사를 가르쳤습니다. 다시 말해서, 연금술의 실천은 개인의 전설을 추구하기 위해 사람이 정화된다는 은유를 제외하고는 책에서 특별한 의미를 갖지 않습니다. 연금술사가 산티아고에게 말했듯이 에메랄드 서판만이 이 생각의 예외로 작용합니다. 여기에 포함된 지혜는 세계의 영혼에 대한 직접적인 통로를 제공합니다. 그러나 시간이 지남에 따라 연금술사가 되려는 다른 사람들이 그 지혜를 복잡하게 만들었습니다. 그들은 또한 자신이 만들고자 하는 금을 의미하는 개인 전설의 보물만을 추구했고, 실제로 개인 전설을 실천하지 않고 연금술을 할 수 있는 능력을 잃었습니다. 연금술사의 이야기는 산티아고에게 그가 이루고자 하는 특정한 꿈보다 개인의 전설을 추구하는 과정이 더 중요하며 배움을 통해서는 목표에 도달할 수 없다고 말합니다. 산티아고는 행동을 통해 그렇게 해야 합니다. 그들은 또한 자신이 만들고자 하는 금을 의미하는 개인 전설의 보물만을 추구했고, 실제로 개인 전설을 실천하지 않고 연금술을 할 수 있는 능력을 잃었습니다. 연금술사의 이야기는 산티아고에게 그가 이루고자 하는 특정한 꿈보다 개인의 전설을 추구하는 과정이 더 중요하며 배움을 통해서는 목표에 도달할 수 없다고 말합니다. 산티아고는 행동을 통해 그렇게 해야 합니다. 그들은 또한 자신이 만들고자 하는 금을 의미하는 Personal Legends의 보물만을 추구했고, Personal Legends를 실제로 구현하지 않고 연금술을 연습할 수 있는 능력을 잃었습니다. 연금술사의 이야기는 산티아고에게 그가 이루고자 하는 특정한 꿈보다 개인의 전설을 추구하는 과정이 더 중요하며 배움을 통해서는 목표에 도달할 수 없다고 말합니다. 산티아고는 행동을 통해 그렇게 해야 합니다. 연금술사의 이야기는 산티아고에게 그가 이루고자 하는 특정한 꿈보다 개인의 전설을 추구하는 과정이 더 중요하며 배움을 통해서는 목표에 도달할 수 없다고 말합니다. 산티아고는 행동을 통해 그렇게 해야 합니다. 연금술사의 이야기는 산티아고에게 그가 이루고자 하는 특정한 꿈보다 개인의 전설을 추구하는 과정이 더 중요하며 배움을 통해서는 목표에 도달할 수 없다고 말합니다. 산티아고는 행동을 통해 그렇게 해야 합니다.




## 섹션 11
요약 섹션 11
요약
산티아고와 연금술사는 부족 싸움이 가장 심한 지역을 통과하는 동안 앞으로 이틀 동안 조심스럽게 여행합니다. 산티아고는 연금술사에게 그의 마음이 모든 것을 잃을까 두려워 계속하기를 원하지 않는다고 말합니다. 연금술사는 꿈을 쫓는 것은 신을 만나는 것이기 때문에 마음은 고통을 겪지 않는다고 대답합니다. 다음 날 아침, 산티아고의 마음은 그에게 하나님을 품고 있는 사람은 누구나 행복을 느끼고 지구상의 모든 사람은 그를 기다리고 있는 보물이 있다고 말합니다. 산티아고는 연금술사에게 마음의 평화를 얻었다고 말합니다.

다음 날, 세 부족민이 산티아고와 연금술사에게 접근합니다. 그들은 쌍을 찾기를 고집하고 연금술사가 철학자의 돌과 생명의 비약을 가지고 있다는 것을 발견합니다. 부족민은 연금술사가 자신이 소유한 마법의 속성에 대해 이야기하자 웃었고 두 사람은 계속 이야기를 이어갈 수 있었습니다. 산티아고는 연금술사에게 왜 사람들에게 자신의 소유물에 대해 이야기했는지 묻자 연금술사는 사람들이 보물을 나르는 사람을 거의 믿지 않는다고 대답합니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
두 사람이 여행을 하는 동안 산티아고의 마음은 그것이 그가 결코 눈치채지 못한 방식으로 평생 그를 보호해 주었다고 말합니다. 그들은 부족의 야영지를 지나갔고 산티아고는 위험을 느끼지 않는다고 말합니다. 연금술사는 산티아고가 사막을 여행하는 것을 기억해야 한다고 화를 낸다. 산티아고와 연금술사 뒤에 갑자기 두 남자가 나타나 더 이상 여행할 수 없다고 말합니다. 연금술사는 남자들의 눈을 쳐다보며 그들이 멀리 가지 않는다고 말하며 남자들은 떠난다. 연금술사는 산티아고에게 눈은 영혼의 힘을 보여준다고 설명합니다.

연금술사와 산티아고가 산맥을 넘은 후, 연금술사는 피라미드까지 2일의 여정이 있다고 말합니다. 산티아고는 연금술사에게 두 갈래 길을 가기 전에 연금술의 비법을 알려달라고 부탁하고, 연금술사는 산티아고가 이미 연금술을 알고 있다고 말한다. 산티아고는 구체적으로 납을 금으로 바꾸는 방법을 묻습니다. 연금술사는 금은 가장 진화된 금속을 나타내며 성공적인 연금술사는 진화를 이해한다고 말합니다.

그날 저녁, 파란색 옷을 입은 수백 명의 아랍 부족이 산티아고와 연금술사에게 다가가 스파이 역할을 한다고 비난합니다. 그들은 그들을 군사 캠프로 데려가 심문을 시작합니다. 연금술사는 산티아고가 연금술사라고 말하며 산티아고의 돈을 부족장에게 제안합니다. 대장장이 돈을 받은 후 연금술사는 산티아고가 바람의 힘으로 진영을 파괴할 수 있다고 말합니다. 남자들은 웃으면서 산티아고에게 연금술사의 주장을 증명하기 위해 도전한다. 연금술사는 3일이 지나면 산티아고가 바람으로 변할 것이라고 합니다. 산티아고는 혼란스러워하고 연금술사는 죽임을 당하지 않으려고 노력한 것이라고 말합니다. 산티아고는 바람이 될 수 없기에 그들은 어쨌든 3일 안에 죽을 것이다. 연금술사는 산티아고의 손목에 차를 붓고 두려움만이 개인의 전설을 실천하는 데 방해가 된다고 말합니다.

분석
산티아고는 연금술사와 함께 여행을 계속하면서 자신과 자신의 능력에 대해 몇 가지 새로운 교훈을 얻습니다. 먼저 연금술사는 각 사람의 마음이 세상의 영혼에서 나온다고 설명합니다. 산티아고의 마음은 그를 세계의 영혼과 연결하기 때문에 산티아고는 그것을 제대로 듣는 법을 배워야 합니다. 그러나 산티아고의 마음이 항상 그에게 긍정적인 영향을 미치는 것은 아닙니다. 그것은 두려움을 표현하고 파티마를 갈망하며 산티아고가 그의 개인 전설을 따르지 않도록 주의를 분산시킵니다. 산티아고는 자신의 마음을 반역자라고 부르기까지 하고, 왜 그런 낙담적인 말을 들어야 하는지 의아해합니다. 연금술사는 마음이 결코 침묵을 지키지 않는다고 설명하므로 산티아고는 마음을 받아들여야 합니다. 다시 말해, 산티아고는 마음의 욕망에서 자신을 분리하는 법을 배워야 합니다. 산티아고는 그의 마음에 주의를 기울이고 그 "회피와 속임수"를 이해해야만 마음을 길들여 동맹으로 만들 수 있습니다.

연금술사는 산티아고에게 계속되는 부족민과의 만남에서 두 가지 추가 교훈을 가르칩니다. 그는 대부분의 사람들이 위대한 보물을 소유한 사람을 믿지 않는다는 것을 산티아고에게 보여주기 위해 두 가지 전설적인 보물, 즉 철학자의 돌과 생명의 비약을 가지고 있다고 첫 번째 부족민에게 인정합니다. 연금술사는 물질적 보물을 언급하지만 이 교훈은 꿈과 징조에 대한 영적 지식과 같은 무형의 보물에도 적용될 수 있습니다. 또 다른 수업에서 연금술사는 산티아고가 위험한 장소에 있다는 사실을 잊은 것에 대해 산티아고를 공격합니다. 마음을 길들여 두려움을 느끼지 않는 산티아고, 연금술사는 그들이 지나가는 부족민의 진영에 대해 걱정하지 않는다고 말했을 때 이러한 반응을 불러일으켰습니다. 연금술사는 Santiago에게 Soul of the World는 그를 다른 누구보다 특별하게 여기지 않는다고 상기시켜 Santiago는 모든 것이 하나라고 생각하게 만듭니다. 이 점을 산티아고에게 증명이라도 하듯 두 남자는 산티아고와 연금술사를 타고 올라갔다가 연금술사가 가라고 설득했을 때만 떠난다.

산티아고와 연금술사가 부족민과의 세 번째 만남은 처음 두 사람처럼 쉽게 끝나지 않습니다. 주로 연금술사가 의도적으로 문제를 일으키는 것 같기 때문입니다. 예를 들어, 그는 산티아고의 모든 돈을 포기하고 산티아고가 그들의 진영을 파괴할 힘이 있으며 그것을 증명하기 위해 자신을 바람으로 바꿀 것이라고 주장합니다. 연금술사는 산티아고를 시험하기 위해 이것을 하는 것으로 보이며, 산티아고는 이전에 탕헤르에서 생존하고 연금술사와 함께 사막에서 삶을 찾는 것을 포함하여 개인 전설을 향한 여정에서 시험에 직면했지만 이 시험은 그가 직면한 가장 큰 시험이 될 것입니다. . 산티아고는 실패에 대한 두려움을 이겨내고 바람이 되는 법을 배울 수 있는 시간이 단 3일뿐입니다. 이야기의 이 시점에서 산티아고는 이 작업을 수행하는 방법을 모릅니다. 그러나 연금술사가 그에게 말했듯이, 어떤 사용 설명서도 그를 안내할 수 없습니다. 그는 행함으로써 배워야 한다.




## 섹션 12
요약 섹션 12
요약
산티아고와 연금술사의 캠프 첫날에 전투가 일어납니다. 산티아고는 연금술사가 매에게 먹이를 주는 것을 보고 바람으로 변하는 법을 모른다고 말합니다. 그는 산티아고가 바람이 되지 않으면 둘 다 죽을 것이기 때문에 연금술사가 걱정하지 않는 이유를 묻습니다. 연금술사는 자신을 바람으로 바꾸는 방법을 이미 알고 있다고 말합니다.

둘째 날의 대부분을 산티아고는 절벽에 앉아 두려움에 사로잡힙니다. 사흘째 되는 날, 추장과 그의 장교들은 산티아고를 방문하여 그가 자신의 주장을 이행할 수 있는지 확인합니다. 산티아고는 사막을 바라보며 그에게 말을 건다. 산티아고는 사막에 파티마에 대한 그의 사랑에 대해 이야기하고 바람이 불도록 모래를 산티아고에 제공합니다. 산티아고도 바람에게 도움을 청해야 한다고 합니다.

산티아고가 바람에게 도움을 청하자 산들 바람이 불기 시작합니다. 바람은 산티아고가 산티아고와 너무 다르다고 주장하지만 산티아고는 바람처럼 세상 구석구석에 닿고 싶다고 주장한다. 바람은 이해하지만 어찌할 바를 모른다. 산티아고는 바람에게 사랑은 무엇이든 할 수 있는 힘을 줄 수 있다고 말합니다. 바람은 산티아고가 이미 할 줄 아는 것을 비하하는 것처럼 느껴집니다. 그것은 더 세게 불고 짜증이 나서 산티아고에게 모든 것을 쓴 손과 이야기하라고 말합니다. 산티아고는 그렇게 할 것이라고 말하지만 먼저 바람이 모래 폭풍을 일으켜 태양이 눈을 가리지 않고 하늘을 바라볼 수 있도록 해야 합니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
바람이라는 강력한 강풍에 집어 simum 그들이 산티아고의 곡예를 중지 할 수 있습니다 경우 부족민은 최고를 부탁드립니다. 그러나 국장은 산티아고가 자신의 임무를 완수하는 것을 보고 싶어합니다. 산티아고는 태양에게 말한다. 태양은 그에게 사랑을 알고 있다고 말하지만 산티아고는 그렇지 않다고 주장합니다. 산티아고는 모든 사물에는 고유한 개인 전설이 있으며, 무언가가 개인 전설을 실현하면 새로운 개인 전설을 얻을 수 있도록 변경되어야 한다고 말합니다. 연금술사는 납을 금으로 만들기 위해 이 과정을 사용합니다. 산티아고의 말을 듣고 태양은 더 밝게 빛나기로 결심하고 바람은 더 세게 불어 그 빛을 계속 차단할 수 있다.

산티아고는 사랑이 세상의 영혼을 변화시킨다고 태양에게 말하고 태양에게 그를 바람으로 바꿔달라고 요청합니다. 태양은 할 수 없다고 말하고 산티아고에게 모든 것을 쓴 손에게 말을 제안합니다. 바람은 태양의 지혜의 한계를 보고 기뻐하고 더 세게 분다. 산티아고는 모든 것을 쓴 손과 대화를 나누지만 말해서는 안 된다고 생각합니다. 대신 그는 기도하고 사랑의 돌진을 경험합니다. 그는 하나님의 영혼이 자신의 영혼이며 자신이 기적을 행할 수 있음을 깨닫습니다.

그 날의 바람을 후세에 기억한다. 부족민들이 산티아고가 서 있던 곳을 바라보자 그는 사라졌습니다. 대신 그는 진영 반대편에 멀리 서 있습니다. 남자들은 겁에 질려 있고 연금술사는 기뻐하는 것 같습니다. 족장은 산티아고와 연금술사가 여행을 계속하게 하고 호위 파티를 제공합니다.

분석
산티아고가 자신을 바람으로 변하게 하는 위대한 시험은 연금술사 의 클라이맥스 장면으로 작용한다 . 이 장면에서 소설의 몇 가지 주요 주제와 상징이 수렴됩니다. 예를 들어, 산티아고는 자신의 전설을 추구하는 데 있어 소설이 가장 큰 장애물로 제시하는 주제인 두려움을 극복해야 합니다. 그는 또한 소설에서 가장 두드러진 상징 중 하나인 사막과 소통한다. 연금술사 에서 반복해서 ,사막은 산티아고와 교사 모두에게 도전과제 역할을 합니다. 그것은 전쟁과 같은 위협을 제기하지만 사막은 또한 산티아고가 점점 더 많은 시간을 생각하면서 세계 언어를 이해하도록 가르칩니다. 그는 이 지식을 사용하여 사막 자체, 바람, 태양을 포함하여 이 장면의 다양한 요소와 의사 소통합니다. 소설의 맥락에서 산티아고는 이 모든 요소들과 소통할 수 있습니다. 그것들은 모두 세계의 언어를 말하고 그것들이 모두 세계의 영혼의 일부이기 때문에 자연의 모든 요소에 걸쳐 통일이라는 주제를 다시 강조하기 때문입니다. 또한 산티아고는 각 요소, 심지어 무생물이라도 고유한 개인 전설이 있음을 인식합니다. 그는 이 책의 주요 상징을 불러와 연금술이 금으로 진화한다는 개인적인 전설을 실현하기 위해 납을 유인하는 것과 관련이 있다고 설명합니다. 마지막으로, 산티아고는 연금술이라는 개념에서 말 그대로 자신을 바람으로 변모시킵니다.

이 물리적 변형은 우리가 소설에서 이 시점까지 본 연금술 및 개인 전설에 대한 아이디어에 새로운 차원을 추가합니다. 이전에 연금술은 일반적으로 개인 전설에 도달했을 때 발생하는 영적 변화를 언급했습니다. 그러나 여기에서 개인의 전설을 달성하는 것은 개인을 넘어서는 의미를 지닌 물리적 변형을 야기합니다. 산티아고는 태양에게 무언가가 개인 전설을 달성하면 새롭고 더 나은 것으로 진화하고 새로운 개인 전설을 가정한다고 태양에게 말합니다. 세상의 모든 요소가 이렇게 진화하면서 피라미드처럼 진화의 가장 높은 단계인 '단 하나의 것'으로 성장합니다. 모든 자연물이 자신의 전설을 달성하고 진화하고 그 순환을 반복하면 모든 창조물은 결국 같은 것이 될 것입니다. 산티아고에 따르면 이러한 진화적 영성은 연금술과 개인의 변화를 가능하게 합니다. 그것은 또한 통일된 창조의 일부가 되는 더 높은 목표에서 보물을 찾기 위한 산티아고의 겉보기에 이기적인 탐구에 뿌리를 두고 있습니다.

산티아고의 도전은 또한 행동을 통해 지식을 얻어야 한다는 연금술사의 교훈을 되풀이합니다. 산티아고가 바람이 되려고 준비하는 동안 연금술사는 그에게 도움을 거의 제공하지 않습니다. 연금술사는 이미 바람이 될 수 있기 때문에 어떤 경우에도 안전하지만 실패하면 산티아고를 보호하지 않을 것이라고까지 말합니다. 연금술사의 행동은 산티아고가 연금술사의 도움이나 지시 없이 혼자 이 시험에 직면해야 함을 시사합니다. 사실, 소설에서 반복적으로 우리는 연금술사, 멜기세덱과 같은 교사와 보물에 대한 산티아고의 초기 꿈과 같은 징조가 산티아고에 제한된 지침만을 제공하는 것을 봅니다.




## 섹션 13
요약 섹션 13
요약: 섹션 13
연금술사 산티아고와 그들의 호위를 타고 콥트 수도원에 도착합니다. 연금술사는 산티아고에게 피라미드에서 3시간 거리에 있으며 혼자 여행을 끝내야 한다고 말합니다. 연금술사는 수도사 중 한 사람에게 이상한 언어로 이야기하고 수도사는 그와 산티아고를 부엌으로 이끌고 납 블록을 가져옵니다. 연금술사는 그것을 가열하고 철학자의 돌에서 한 조각을 깎습니다. 그는 납 조각을 팬에 추가하고 혼합물은 빨간색이 됩니다. 마르면 금색입니다. 산티아고는 시도하고 싶지만 연금술사는 산티아고에게 연금술은 개인의 전설이 아님을 상기시킵니다. 연금술사는 수도사와 산티아고에게 금을 주고 일부는 자신이 보관합니다.

떠나기 전, 연금술사는 산티아고에게 로마의 티베리우스 황제에 대한 이야기를 들려줍니다. 티베리우스에게는 군인인 아들과 시인인 아들이 있었습니다. 천사가 꿈에 그에게 말하여, 많은 사람들이 그의 아들 중 하나의 말을 알게 될 것입니다. 티베리우스는 죽고 나서 꿈에서 본 천사를 만나 아들의 시가 불후의 명작이 될 것이라고 말해준 천사에게 감사를 표한다. 천사는 사람들이 그의 아들의 시를 잊었다고 대답합니다. 그 대신 군인이었던 아들이 자기 종의 치료자를 찾다가 하나님의 아들을 만났습니다. 그 군인은 자기는 합당하지 않은데 하나님의 아들이 한 마디만 하면 하인이 고침을 받을 것이라고 말했습니다. 이 말은 불멸이 되었습니다.

Featured on Sparknotes
 
Powered By Trackerdslogo
산티아고는 혼자 여행을 떠난다. 보름달이 뜨면 산티아고는 모래 언덕 꼭대기에서 피라미드를 봅니다. 그는 무릎을 꿇고 모래 속의 풍뎅이를 봅니다. 그는 그 자리를 파기 ​​시작하지만 아무것도 찾지 못합니다. 결국, 부족 전쟁에서 온 두 명의 난민이 접근하여 구멍에서 산티아고를 끌어냅니다. 그들은 그의 금을 가져갔고, 산티아고가 더 많은 금을 캐기 위해 파낸다고 가정하고, 그를 아침까지 계속 파라고 강요합니다. 산티아고는 아무것도 찾지 못하자 그가 거의 죽을 때까지 그를 구타합니다. 산티아고는 꿈에서 보물을 봤다고 헐떡이며, 이는 공격자들이 산티아고를 미쳤다고 생각하게 만든다. 한 사람은 산티아고에게 자신이 스페인에 보물이 묻혀 있는 꿈을 꾸었다고 말하며, 산티아고가 양치기로 살던 시절의 교회와 뽕나무를 묘사합니다. 공격자는 자신이 그것을 추구할 만큼 어리석지 않다고 말합니다. 산티아고가 웃는다. 그는 보물을 찾을 수 있는 곳을 알고 있습니다.

요약: 에필로그
산티아고는 교회에 도착해 하나님께서 그를 보물로 인도하신 이상한 방법을 생각하며 잠이 듭니다. 그는 잠에서 깨어나 하나님이 연금술사를 통해 수도원에 금을 남겨 두어 그의 여행을 편안하게 해주신 방법에 대해 웃습니다. 바람의 목소리는 신이 그가 피라미드의 아름다움을 보기를 원했다고 말합니다. 곧 산티아고는 금화와 보석 상자를 찾습니다. 그는 우림과 둠밈을 꺼내어 가슴에 넣었다. 그는 Tarifa로 향하여 그의 보물의 10분의 1을 집시에게 줄 계획입니다. 바람이 불면 그는 파티마의 입맞춤을 입술에 느낍니다. 산티아고는 곧 그녀에게 돌아올 것이라고 선언합니다.

분석
연금술사가 산티아고에게 티베리우스 황제와 그의 아들들에 대해 이야기하는 이야기는 사람에게 자신이 기대하거나 바라는 운명이 없을지라도, 그 사람이 자신의 욕망에 따라 행동하면 목적을 달성할 것이라는 교훈을 담고 있는 것 같습니다. 자신보다 위대합니다. 성경 마태복음 8장 5-8절에 나오는 이야기에서 백부장은 예수님께서 말씀만 하시면 중풍병과 고통을 겪고 있는 백부장의 하인을 고칠 수 있음을 인정하면서 예수님에 대한 자신의 믿음을 나타냅니다. 천사는 티베리우스에게 백부장이 이 연설로 기억될 의도는 없었지만 그의 말은 불멸이 되었다고 말합니다. 이 이야기는 그의 개인 전설을 실천하면서, 산티아고는 자신뿐만 아니라 세계의 영혼(Soul of the World)에도 봉사했습니다. 또한 처음부터 수선화 이야기처럼연금술사님, 이 이야기는 잘 알려진 이야기, 이번에는 성경 이야기를 가져와 또 다른 차원을 추가하여 소설의 맥락에서 새로운 의미를 부여합니다.

책 앞부분의 사건 중 일부는 피라미드에서 산티아고의 마지막 도전과 스페인으로의 궁극적인 귀환을 예고합니다. 예를 들어, 산티아고는 여행 초반에 풍뎅이와 관련된 징조의 중요성에 대해 배웠고 피라미드 근처에서 본 풍뎅이는 그에게 어디를 파야 하는지 알려줍니다. 물론 산티아고는 풍뎅이를 본 곳에서 아무 것도 찾지 못했지만 위치는 나중에 그를 공격하고 보물의 위치를 ​​밝힐 사람들의 경로에 있습니다. 또한, 산티아고의 공격자들이 꿈에서 보물을 쫓는 그를 비웃을 때, 에피소드는 연금술사가 부족민에게 자신이 철학자의 돌과 생명의 비약을 들고 있다고 인정하는 이전 사건과 유사합니다. 연금술사처럼 산티아고는 자신이 가지고 있는 지식에 대한 진지한 믿음을 표현하며, 그 믿음은 공격자가 그가 미쳤다고 생각하게 함으로써 본질적으로 그를 구합니다.

마지막 반전은 보물이 스페인의 돌무화과나무 아래에 계속 숨겨져 있다는 사실로, 산티아고가 처음 양치기로 여행을 떠났을 때 그의 아버지가 예언한 대로 산티아고를 집으로 데려옵니다. 그러나 가장 주목할 만한 것은 이 세부 사항이 납을 금으로 바꾸는 능력을 상실한 연금술사에 대한 연금술사의 교훈을 되풀이한다는 것입니다. 연금술사는 이 사람들이 자신의 개인 전설을 실제로 실천하지 않고 개인 전설의 보물만 원했다고 말합니다. 산티아고에게 그의 여행의 가치는 결국 보물에 있는 것이 아니라 여행 자체에서 얻은 지식과 경험에 있습니다. 보물에 실제 금과 보석이 들어 있다는 사실은 거의 부수적으로 보이지만,




## 




## 




## 




## 




## 




## 




## 




## 




