---
title: (Book)Wonder by P.J. Palacio
description: This is book review
featuredImage: "https://kidsbookswithoutborders.files.wordpress.com/2016/04/img_0249.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Kid
series: BookReview
date: '2021-07-30'
lastmod: '2021-07-30'
draft: false
---


## Part 1: August

August 또는 Auggie라 불리는 뉴욕 시에 살고 있는 10살 소년은 친구를 사귈 수 힘든 안면 기형을 갖고 태어났습니다. 그는 부모님, 누나 Via, 강아지 Daisy와 함께 살고 있습니다. 그는 5학년까지 외출을 삼가한 채 집에서 홈스쿨링으로 공부했지만, 이제 그의 부모는 그가 실제 학교에 가야 할 때라고 합니다. 부모는 그를 동네 사립학교인 Beecher Prep에 등록하고 교장인 Mr. Tushman 을 만나기 위해 데려 갑니다 . 학교 견학동안 그의 주변으로 몰려든 사람들 중 Jack Will은 착하지만 다른 한 명인 Julian은 눈에 띄게 무례합니다.

Auggie는 학교의 첫 몇 개월에 적응하고 그의 반 친구들은 그의 남다른 외모에 서서히 익숙해집니다. 그는 Jack과 친구가 되고, 첫날 점심에 그와 함께 앉아 있는 Summer라는 소녀와 친구가 됩니다. Auggie를 만지면 '전염병'이 걸린다는 소문이 돌고, 동급생들이 Auggie를 만지지 않으려고 해서 소외감을 느끼기 시작합니다. Auggie는 크리스마스보다 자신의 외모를 가릴 수 있는 할로윈을 가장 좋아합니다. 하지만 이번 할로윈의 상황은 좋지 않습니다. Auggie는 Jack이 Julian과 다른 소년들에게 Jack이 Auggie처럼 보이면 자살할 것이라고 말하는 것을 우연히 듣게 됩니다. Jack은 Auggie가 Bleeding Scream 의상으로 변장하고 근처에 앉아 있다는 사실을 전혀 알지 못합니다.

## Part 2: Via

Auggie가 중학교에 입학하는 동시에 고등학교에 입학하는 Auggie의 누나 Via로 시점을 전환합니다. Via는 가족의 우주가 Auggie와 그의 필요를 중심으로 돌아간다는 사실을 받아들여야 했습니다. 그녀는 종종 옆으로 밀려납니다. 그녀를 먼저 생각한 사람은 이야기가 시작될 때 돌아가신 할머니 Grans 뿐이었습니다.

Via는 또한 그녀의 전 가장 친한 친구인 Miranda 와 Ella 가 여름동안 그녀와 대화를 중단했기 때문에 학교에서도 문제가 있습니다. Via는 어머니가 자신보다 Auggie의 하루를 더 걱정하는 것처럼 보이기 때문에 등교 첫날부터 소외감을 느낍니다. Via와 그녀의 옛 친구들과의 사이가 점점 좋지 않게 되고, Via는 새로운 친구들을 만납니다. 할로윈에, Via는 Auggie가 집에 일찍와서 아프다고하며 치료를 거부하자 혼란스러워합니다. Auggie는 Jack에게서 무슨 일이 일어났는지 말해줍니다. 그녀는 어떤 아이들은 비열할 것이라고 말합니다. 그녀는 Auggie에게 이러한 딜레마를 극복하고 계속 학교에 가야 한다고 합니다. Auggie는 Miranda가 그와 이야기하기 위해 전화를 걸어 그녀에 대해 물었다고 말함으로써 Via를 놀라게 합니다.

## Part 3: Summer

파트3은 Summer의 시점입니다. Summer는 Auggie와 함께 시간을 보냅니다. Mr. Tushman이 부탁해서가 아니라 진심으로 그의 친구가 되기를 원했기 때문입니다. Auggie가 Jack에게 화를 냈습니다. Summer는 Auggie와 계속 어울릴지 아니면 인기 있는 군중과 어울릴지 고민하지만 결국 Auggie를 선택합니다. Summer는 그의 가장 친한 친구가 되고 있습니다. Jack은 결국 Auggie가 그에게 화난 이유를 Summer에게 묻자 "Bleeding Scream"이라는 단서를 줍니다.

## Part 4: Jack

파트4는 Jack의 관점에서 설명되며, Mr. Tushman이 처음 그에게 새 학생의 친구가 되어 달라고 부탁했을 때로 거슬러 올라갑니다. 그는 둘 다 아주 어렸을 때 Auggie를 본 것을 기억합니다. 이 때 Jack은 Auggie의 얼굴에 당황했습니다. Jack은 또한 그의 가족이 부유하지 않기 때문에 집에서 약간의 어려움을 겪고 있습니다. 사립 학교에 다니는 자녀가 있는 다른 가족과 극명한 대조를 이룹니다.

Jack은 정말로 Auggie의 친구가 되고 싶었지만 Julian과 같은 아이들에게 인정을 받으려는 시도에 휘말렸습니다. 어느 날 Julian이 Auggie와 친구가 되는 것은 가치가 없다고 말하자 Jack은 너무 화가 나서 Julian의 얼굴을 주먹으로 때립니다. 이 갈등은 Jack, Tushman 씨, Julian과 관련된 일련의 사과 편지를 시작하고 Jack과 Auggie는 결국 화해하고 다시 친구가 됩니다. 그러나 겨울 방학을 마치고 학교로 돌아온 Jack과 Auggie는 Julian이 같은 학년의 대부분의 소년들을 그들에게 등지게 했고 "전쟁"이 시작되었음을 깨닫습니다.

## Part 5: Justin

Auggie를 막 만난 Via의 새 남자친구 Justin으로 전환됩니다. Justin은 Via를 중요하고 가치 있다고 느끼게 해주고, Via는 이것 좋습니다. 자신의 부모가 이혼했기 때문에 Justin도 Pullman 가족과 함께 시간을 보내는 것을 즐깁니다. 자신과 비아의 고등학교에서 학교 연극 오디션이 도착하고 그는 Our Town 의 남자 주인공으로 캐스팅되는 반면 Via의 오랜 친구 Miranda는 비아를 여주인공의 언더스터디(임시 대역 배우)로 캐스팅됩니다.

## Part 6 August

Auggie의 관점이 돌아옵니다. 과학프로젝트로 Jack과 Auggie는 감자를 이용해 램프불을 키는 배터리를 만들고 A를 받았습니다. 그들은 과학박람회에 작품을 전시합니다. 그러나 과학박람회에서 Auggie는 사람들이 자신을 처다보는 것을 불편해 합니다. 

Julian과 Jack 사이의 전쟁에 학교 아이들은 지쳐가면서 3월말이되자 Julian의 편에는 Miles와 Henry만이 남습니다. 이제 사람들은 Auggie에게 '전염병놀이'를 하지 않고, 친근한 방식으로 장난을 치기 시작합니다. 

Auggie는 보청기를 착용해야 한다는 것을 알게됩니다. 귀에 큰 바다소리때문에 사람들의 목소리를 점점 듣기 어려워졌기 때문입니다. 보청기는 투박했고 머리띠에 부착되어 스타워즈에 나오는 로봇을 닮아보여 불평했지만 보청기를 켜고나서 얼마나 잘 들을 수 있는지에 놀랍니다. 이 때 새로운 감각을 '밝게 듣는 것'이라고 부릅니다. 

Auggie의 엄마는 어느 날 Via가 학교 연극에 대해 말하지 않았다는 것을 알고 매우 화를 냅니다. Auggie는 저녁 식사시간에 연극에 대해 묻고, 그의 부모는 연극이 별로라고 얘기해줍니다. 그러나 Auggie는 곧 그녀는 그가 오는 것을 원하지 않습니다. Auggie는 방으로 돌아가고 그를 위로해줄 엄마가 올라오길 기다렸지만, 엄마는 올라오지 않습니다. 

한밤중에 Auggie는 잠에서 깨어 부모님 방으로 들어가, 그는 앞서 말한 것에 대해 사과하고, 데이지가 지금 Grans와 함께 천국에 있는지 묻고 그의 어머니는 그렇다고 대답합니다. 그들은 천국에 갈 때 아무도 똑같이 보이지 않는다는 것에 대해 중요한 대화를 나눕니다. Auggie는 언젠가 천국에 있고 더 이상 얼굴이 중요하지 않다는 생각에 기쁩니다. 

Via는 결국 부모님과 Auggie를 위한 학교 연극 티켓 세 장을 집으로 가져옵니다. 가족은 연극에 가서 극이 시작되기 전에 앉아서 프로그램을 읽습니다. 거기엔, Emily가 주인공 역인 Miranda를, 그의 언더스터니는 Via라고 나왔습니다. 그러나 연극이 시작되고 Auggie와 그의 가족은 놀랍니다. Emily를 연기하는 것은 Via 입니다.

연극은 놀랍고 Via와 Justin은 뛰어난 연기를 보여줍니다. 가족은 무대 뒤로 들어와 배우의 연기를 축하합니다. Via는 Miranda가 쇼가 시작되기 직전에 아팠다고 말합니다. Via가, 'Pullmans에게 그들이 매우 자랑스러워해야 한다.'고 말하는 Mr. Davenport 에게 가족을 소개 할 때, Mr. Davenport는 처음으로 Auggie를 보며 얼어 붙습니다. Auggie의 부모와 Via가 군중 속에 있을 때 Auggie는 혼자가 됩니다. 그리곤 곧 누군가 뒤에서 그를 안아줍니다. 그것은 Miranda입니다. 

## 파트 7 Miranda

이제 Miranda는 자신의 이야기를 할 기회를 얻습니다. 그녀는 학교가 시작된 이후로 Via를 피했습니다. 왜냐하면 그녀는 여름 동안 캠프에서 많은 거짓말을 하고 인기를 얻기 위해 기형 남동생이 있는 척했기 때문입니다. 그녀는 비밀리에 Via를 그리워합니다. 연극이 시작되는 날 밤 미란다는 그녀를 볼 사람이 아무도 없었기 때문에 관중석에서 풀먼 가족을 본 후 그녀는 비아가 대신 무대에 설 수 있도록 병이 있는 척합니다. 이 계략은 비아와 미란다에게 그들의 관계를 정리할 기회를 줍니다.

Miranda는 부모님이 이혼한 지난 여름에 대해 이야기하면서 시작합니다. 그녀의 아버지가 즉시 다른 사람과 짝을 이루었기 때문에 미란다는 이 관계가 이혼의 원인이라고 가정합니다. 그 후 그녀는 아버지를 거의 볼 수 없었고 어머니는 매우 멀어졌습니다.

미란다는 캠프동안 많은 거짓말을 하고 인기를 얻었습니다. 그녀는 사람들에게 기형이 있는 남동생이 있다고 말했고, Miranda는 그러한 거짓을 퍼뜨리는 것이 잘못된 일이라는 것을 알고 있었지만, 그녀는 Auggie를 평생 동안 알고 지냈기 때문에 이 거짓말을 할 자격이 있다고 생각합니다. Miranda는 이러한 거짓말을 계속했고 유명해 졌습니다. 

이런 사실을 밝히기 어려운 Miranda는 이제 Via와의 사이가 어색하게 흘러가고 많은 결과를 낳습니다. 친구와의 관계, 참여하는 연극에서의 관계 등에서  것 중 하나가 Via의 가족과의 관계라고 말합니다.

연극의 개막 밤이 다가왔고, Miranda는 역을 훌륭하게 해낼 정도로 열심히 했지만, 그녀의 가족도 그녀의 남자친구도 그 자리에 없습니다. 그녀는 무대 커튼을 통해 비아의 온 가족이 참석하는 것을 보았습니다.그녀는 Mr. Davenport 에게 몸이 좋지 않아 공연을 할 수 없다고 말합니다. 그는 그녀의 결정에 이의를 제기하지만 Miranda는 계속해서 무대에 오르기를 거부합니다. 그래서 Mr. Davenport는 누군가를 보내 Via를 찾아 그녀가 Miranda의 역할을 할 것이라고 말합니다. Via는 Miranda와 옷을 갈아입는동안, 거짓말을 꿰뚫어봅니다. Via는 비록 작은 실수를 했지만 연극을 훌륭히 마쳤습니다. 

쇼가 끝난 후 Miranda는 Auggie를 발견하고 그를 뒤에서 껴않습니다. 그의 부모는 또한 Miranda를 발견하고 쇼를 축하하기 위해 저녁 식사에 초대합니다. Miranda는 처음에는 주저했지만 Via가 나타나 그녀를 감싸고 저녁 식사에 합류하자고 합니다. Miranda는 오랜만에 자신이 행복을 느낀다고 말합니다.

## 파트8 August 

소설의 마지막 섹션은 다시 Auggie로 전환됩니다. 5학년은 3일 동안 자연 보호 구역으로 휴양을 떠납니다. 이것은 Auggie에게 처음으로 집밖에서 자는 것입니다. 

Auggie는 새로운 더플백을 사달라고 부탁합니다. 이전 가방에는 스타워즈 디자인이 있기 때문인데, Auggie는 이제 그 이미지를 떨쳐버리려고 합니다.

엄마는 짐을 꾸리는 것을 돕습니다. Auggie는 곰인형 Baboo를 데려가려고 합니다. 떠나기 전날 Auggie는 맘을 바꾸어 곰인형 Baboo를 꺼내 침대에 두고, 엄마에게 메모를 남깁니다. 메모에는 엄마가 Auggie를 그리워하면 엄마가 Baboo를 껴안을 수 있다고 적혀있습니다.

학생들이 야외에서 영화 Sound of Music 을 보는 두 번째 밤까지는 모든 것이 잘 진행됩니다. Jack은 소변을 보러 간다고 하고 Auggie는 함께 갑니다. 화장실 줄이 너무 길어 둘은 숲으로 가기로 하고 그곳에서 폭죽과 담배 냄새가 나는 나이든 아이들을 만납니다. 

나이든 아이들은 Auggie를 험한 말로 부르기 시작하고, Jack은 맞서기 시작했고, 다행히 그 동안 못살게 굴던 Beecher Prep의 세 소년(Henry, Miles, Amos)이 Auggie를 구하러 왔습니다. 나이든 무리의 Eddie라는 아이가 Auggie의 스웨트 모자를 잡아 당길 때, Henry가 Auggie의 팔을 잡아 구합니다.

싸움이 끝난 후 Auggie의 운동복은 찢어졌고, 보청기도 없어진것을 알고, Auggie는 울기 시작합니다. Amos가 Auggie를 위로합니다. 

자연보호구역에서 돌아오는 버스 안에서 모두들 어제 무슨 일이 있었는지 얘기하고, 모두들 Auggie를 위로합니다. 자연보호구역은 Auggie의 보청기 값을 보상합니다. 엄마는 Auggie가 집에 돌아오자 소란을 피웠지만 Auggie는 괜찮습니다. 아빠는 직장에서 Via와 함께 돌아옵니다. 그의 손에는 골판지 상자가 들려있고, 그 안에 작은 강아지가 있습니다. 그들은 강아지의 이름을 Bear라고 지어줍니다. Auggie와 Via는 다음날 학교에서 돌아와 집에서 Bear와 함께 놀았습니다. 

그가 학교로 돌아갔을 때 Auggie는 상황이 바뀌었음을 알아차립니다. 그는 이제 용감한 아이로 유명하며 Henry, Miles 및 Amos는 이제 그를 그들 중 하나로 환영합니다. 여전히 Julian만이 그를 나쁘게 대하지만 Julian은 여행에서 일어난 모든 일을 놓쳐 인기가 떨어졌습니다. 학교가 끝나기 직전에 Mr. Tushman 은 Auggie에게 전화를 걸어 이야기를 나눴습니다. Auggie의 낡고 망가진 보청기는 Eddie의 학교 사물함에서 발견되었습니다. 그러나 Auggie는 혐의를 제기하고 싶지 않다고 말합니다.

Tushman 씨는 학교에서 1년 동안 무슨 일이 있었는지에 대해 얼마나 많이 알고 있었는지 밝혀 Auggie를 놀라게 했지만, 모든 일을 처리하는 방식과 학교 최고의 학생 중 한 명인 것에 대해 Auggie를 칭찬합니다. 그는 Julian이 내년에 Beecher Prep에 돌아오지 않을 것이라고 말합니다. 그런 다음, 마지막 영어 수업 시간에 Mr. Browne 은 학생들에게 여름 동안 자신의 개인 교훈을 보내도록 지시합니다.

5학년 졸업은 다음 날입니다. Auggie는 그를 더 어른스럽게 보이게 하는 이발을 합니다. 지나가는 대화에서 아빠는 그 낡은 우주비행사 헬멧을 잃어버린 것이 아니라 버렸다고 합니다. 이것은 Auggie를 화나게 하지만, 아빠는 Auggie가 그의 얼굴을 사랑하지 않을 수도 있지만 그의 아버지는 사랑하기 때문에 더 이상 그것이 Auggie의 얼굴을 덮는 것을 볼 수 없다고 합니다.

모든 학생들이 졸업식을 위해 자리에 앉고 Mr. Tushman은 어디에 있든 친절의 중요성에 대해 연설합니다. Auggie가 받는 Honor Roll의 낭독이 있고 Beecher Prep의 Ximena Chin 과 Charlotte가 수상하는 학문적 우수상을 발표 합니다. Summer는 창의적 글쓰기에서 금메달을 획득하여 Auggie를 매우 기쁘게 합니다. 마지막 상은 학년도 내내 특정 분야에서 모범을 보인 학생들에게 수여되는 Henry Ward Beecher 메달입니다. 올해 학교에서는 큰 용기와 친절, 우정을 보여준 사람에게 이 상을 주기로 결정했습니다. 그것은 Auggie에게 갑니다.

모두 Auggie, 특히 그의 동료 학생들을 매우 기쁘게 생각합니다. 그 후 리셉션이 있고, Auggie의 가족은 그를 축하합니다. 그들은 그와 Summer, Jack의 사진을 찍기 시작하지만 결국 전체 반원들이 그와 함께 사진을 찍기 위해 다가옵니다. Auggie는 마침내 모두가 그와 가까워지기를 원한다는 것을 느낍니다. Jack과 Summer의 가족은 축하하기 위해 Auggie의 집으로 돌아옵니다. 그들이 그곳으로 걸어가는 동안 엄마는 오지의 귀에 속삭이며 그가 그들에게 준 모든 것과 자신이 된 것에 대해 감사합니다. 그녀는 그가 정말 놀라운 사람이라고 말합니다.
