---
title: (Book) Doom by Niall Ferguson
description: This is book review
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: BookReview
series: BookReview
date: '2021-11-09'
lastmod: '2021-11-09'
draft: false
---


영국의 역사학자 Niall Ferguson(니알 퍼커슨)의 신작 Doom The Politics of Catastropbe(둠 재앙의 정치학)에 출간되었다. 

그의 책에서는 기후변화는 잠시 뒤의 이야기이지만 태평양의 전쟁 기운은 고조되었다라고 말한다. 그는 책에서 품페이 화산폭발, 중세의 페스트, 세계 대전, 코로나 유행 등 인류를 강타했던 재난의 역사를 재조명하며 그 메커니즘을 분석하며 이것을 통해 코로나 팬데믹이 미-중의 '2차 냉전'을 가져왔고, 그 결과 대만이 화약고로 부상하고 있다고 지적하고 있다

책의 요약문에서는 


## Chapter 1 THE MEANING OF DEATH

현대 시대로 오더라도 기대 수명이 크게 향상되었을 뿐 죽음은 절재적이며 불가피하고 일반적이다. 세계의 종교와 많은 세속적인 이데올로기는 운명의 종말을 실제보다 더 임박한 것처럼 보이게 하려고 노력했지만 두려워해야 할 것은 종말이 아니라 크나큰 재앙이며 역사상 가장 큰 재난 중 가장 큰 것은 전염병과 전쟁이었다.

## Chapter 2 CYCLES AND TRAGEDIES

재난을 예측하려는 사람들이 있음에도 대부분의 재앙은 랜덤하며 본질적으로 예측할 수 없으며 역사의 순환에서 볼 때 우회할 수 없기 때문에 재앙은 곧 비극이다. 
결국 불확실성에 직면한 대부분의 개인들은 재앙의 희생자가 될 가능성을 무시하기 시작한다. 

## Chapter 3 GRAY RHINOS, BLACK SWANS, AND DRAGON KINGS

재해는 종종 예견되지만(회색 코뿔소), 일부 예측된 재해도 닥쳤을 때 완전히 예기치 않게 나타날 수 있고(검은 백조), 몇몇은 과도한 죽음 이상의 결과를 낳는다. (드래곤 킹). 

재난은 "자연적"이거나 "인위적"이라고 말하기 어려운것은 있겠지만, 재앙이 있었거나 있을법한 화산근처, 단층선, 심각한 홍수가 발생하는 강 옆 등 잠재적인 재난 지역 근처에 정착지를 배치하기로 한 결정은 자연 재해를 재앙으로 연결짓는 결정이며, 인명 손실 측면에서 보면 미주 서유럽에 비해 아시아에서 더욱 비참하다. 

## Chapter 4 NETWORLD

감염여부는 재난 규모를 결정짓는 결정적 요인이며, 병원체의 타고난 속성 만큼 소셜 네트워크의 구조역시 중요하며, 사람들은 재앙적 질병의 진정한 본질을 이해하기 전부터 검역이나 사회적 거리두기 등의 조치의 효과를 알아냈다. 

이러한 조치의 본질은 네트워크 구조를 끊어 작은 조직화 하는 것으로 수정은 자발적인 행동처럼 보이겠지만 일반적으로 계층적으로 위임되어야 한다. 

## Chapter 5 THE SCIENCE DELUSION

19세기는 특히 세균학이 크게 발전한 시기였다.

의료 역사에 대한 Whig(휘그당)의 해석에 굴복해서는 안 된다. 

제국은 전염병에 대한 연구의 속도를 강요했지만 세계 경제의 세계화 속도를 강요하여 질병에 대한 새로운 기회를 창출했으며 모든 것이 예방 접종이나 치료에 제출되지는 않았다. 

1918년 인플루엔자는 과학의 한계를 암울하게 드러낸 사건이었다. 위험에 대한 이해의 돌파구는 네트워크 통합 및 취약성의 증가로 상쇄될 수 있다.

## Chapter 6 THE PSYCHOLOGY OF POLITICAL INCOMPETENCE

우리는 군사적 재난뿐 아니라 정치적 재난에 대한 책임을 무능한 지도자에게 너무 많이 돌리는 경향이 있습니다. 

인도 경제학자 Amartya Sen의 책임 없는 정부와 시장의 실패하는 이론으로 19세기후반부터 1세기 이상동안 기근같은 문제를 잘 설명하지만 인간이 만든 재난이나 전쟁문제를 해결하자는 그의 민주주의 해법론은 전쟁같은 인적재앙을 잘 설명하진 못하며 또한 제국에서 민주국가로 이행과정에서 많은 죽음과 파괴가 수반되었다는 것은 일종의 역설이다. 


## Chapter 7 FROM THE BOOGIE WOOGIE FLU TO EBOLA IN TOWN

1957년의 아시아 독감이 2020년의 COVID-19만큼 위험했음에도 불구하고 독감대응은 자연적인 집단 면역 추구와 선택적 백신 접종의 조합으로 보였으며 폐쇄와 학교 폐쇄는 없었다. 아이젠하워의 대응의 성공은 당시 연방 정부의 민첩함뿐 아니라 공중 보건 문제에 대한 국제 협력이 크게 개선된 냉전 시대 상황을 반영했다. 

그러나 1950년대, 60년대, 70년대 HIV/AIDS 성공은 기만적이었으며 국내외 기관의 약점을 드러냈고 SARS, MERS 및 에볼라 등이 각기 다른 방식으로 발생했다.

## Chapter 8 THE FRACTAL GEOMETRY OF DISASTER

타이타닉에서 챌린저, 체르노빌에 이르기까지 작은 재난이든 큰 재난이든 선박이 침몰하든 원자로가 폭발하든 모든 재난의 공통된 특징은 운영과 관리의 오류에서 나오며 종종 재난의 실패는 무디거나 날카로운 어떤 끝에서 나타나는 것이 아니라 middle management(경영의 어디 중간즈음)에서 나타난다.

## Chapter 9 THE PLAGUES

과거의 많은 전염병과 마찬가지로 COVID-19는 중국에서 시작되었으며 세계각국에 대한 질병의 다양한 영향은 기대를 혼란스럽게했다. 의료선진국중의 하나인 미국과 영국은 전염병 확산으로 최악의 상황을 겪었으며 사스와 메르스로부터 올바른 교훈을 얻은 것은 대만과 한국과 같은 나라들로, 영미의 고통을 포퓰리즘 지도자들의 무능함 탓으로 돌리고 싶은 생각이 들 정도였다. 

그러나 더 심오한 일은 바로 공중 보건 관료주의의 실패와 그리고 COVID-19에 대한 가짜 뉴스 확산 등으로 인터넷 플랫폼의 역할은 대중 행동에 악영향을 끼치기도 했다. 

## Chapter 10 THE ECONOMIC CONSEQUENCES OF THE PLAGUE

2020년 3월 중순 경 국제적으로 각국에서 실시한 국가봉쇄정책과 그 해 여름 일부 국가에서 실시한 재개방 등의 조치는 과연 현명한 해결책이었을까에 대해 의문을 가진다. 여기이 유행병에 의해 촉발된 기존의 인종차별 문제에 정치적 분출은 혁명적이었으며 예측하기 어려웠다.

## Chapter 11 THE THREE-BODY PROBLEM

COVID-19 위기로 미국이 중국에 비해 쇠퇴할것이라는 것은 잘 못된 예측이다. 우리 시대의 제국인 미국, 중국, 유럽 연합은 모두 각기 다른 방식으로 전염병을 엉망으로 만들기는 했지만 지금까지 이를 긍정적으로 처리한 일부 나라들이 Xi Jinping’s imperial panopticon(중국의 제국주의적 판옵티콘)에 동참하려 하는지 알 수 없으며 여러 측면에서 이번 위기관리의 측면인 재정적, 백신 경쟁, 기술 경쟁에서 미국의 힘의 지속성을 보여주며 다시 한번 미국 멸망의 소문은 과장임을 보여주었으며 이러한 과장된 뉴스의 확선은 냉전뿐만 아니라 전쟁의 위험성을 높이는데 일조하고 있다. 

## Conclusion FUTURE SHOCKS

다음 재앙이 무엇인지 알 길이 없지만 분명히 발생할 것이며 겸손한 목표로 우리 사회와 정치 시스템의 문제인 우리의 네트워크 구조와 관료적 구조의 기능적 장애를 이해하는데에서 시작하며 현재보다 더 탄력적이며 Anti-Fragile(깨지지않은)하게 만들어야 할 것이며, 확실한것은 공공 안전의 이름으로 유비쿼터스 감시라는 새로운 전체주의를 묵인하려는 사람들에게 한 마디한다면 인류역사의 최악의 재난 중 일부는 전체주의 정권에 의해 야기되었다는 사실을 알아야 한다는 것이다.

