---
title: (Book)Mr. Twit by Roald Dahl
description: This is book review of Roald Dahl Series
featuredImage: "https://www.yayomg.com/wp-content/uploads/2015/07/yayomg-twit-or-miss.png"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: RoaldDahl
series: BookReview
date: '2021-07-08'
lastmod: '2021-07-08'
draft: false
---


## 줄거리

이 책의 주인공인 트위트 씨와 부인으로 두 사람은보기에도 끔찍하고 냄새를 맡을 수 없을 정도로 끔찍하고 이기적이며 끔찍한 생각에 너무 훼손된 커플입니다. 트위트 씨의 얼굴 전체는 그가 주기적으로 먹는 정어리 통조림, 스틸 튼 치즈, 콘플레이크 등의 음식 조각이 묻어있는 날카 롭고 가시가 많은 수염으로 덮여 있습니다. 그에게이 턱수염은 지혜의 표식이지만 그의 "트 위트니스"를 정의합니다. 트위트 부인은 그와 비슷하게 역겨워서 움직일 필요가없는 지팡이를 들고 걷는 대신 그녀가 마주 치는 작은 아이들과 개를 때릴 때 사용합니다. 트위트는 창문이없는 벽돌집에 살고 있습니다. 트위트 씨는 사람들이 안을 들여다 보는 것을 막기 위해 그것을 설계했고, 그것이 그들이 밖을 내다 보는 것을 방해한다는 사실을 깨닫지 못했습니다.

부부는 동물을 괴롭히는 데 많은 시간을 보냅니다. 그들은 전문적인 서커스 트레이너 지식을 사용하여 원숭이 가족 인 Muggle-Wumps를 오랫동안 머리에 서도록 강요하여 고문하는 프로젝트 인 거꾸로 된 원숭이 서커스를 만들려고합니다. Muggle-Wumps가 거부하거나 따르지 않으면 Twit 부인은 지팡이로 그들을 때립니다. 동시에 Twit 부인은 집 밖의 나뭇 가지에 강력한 접착제를 발라 그곳에 착륙하는 새를 가두어 새 파이로 만듭니다. Muggle-Wumps는 새들에게 경고를 시도하지만 아프리카 언어를 말하고 새는 영어이기 때문에 의사 소통을 할 수 없습니다. 어느 시점에서 네 명의 소년이 새 대신 나무에 붙어 있지만 트위트 부인이 새 파이 대신 소년 파이를 만들기로 결정한 후
Twits는 또한 서로에게 장난스러운 장난을 치며 맥주를 마시 며 하루를 보냅니다. Twits는 서로를 미워하기 때문에 그들의 장난은 터무니없이 끔찍하고 소설이 진행됨에 따라 확대되는 경향이 있습니다. 이러한 장난의 빠른 목록은 다음과 같습니다. 미스터 트위트가주의를 기울이지 않는 동안, 트위트 부인은 맥주 잔에 유리 눈을 몰래 넣습니다. 트위트 부인은이 트릭의 요점은 항상 그를 지켜보고 있다는 것입니다. 그녀를 되찾기 위해 Twit 씨는 Twit 부인의 침대에 개구리를 숨 깁니다. 그녀가 무언가 움직이는 것을 발견했을 때, 그는 그것이 그녀의 발가락을 물기 위해 오는 거인 스킬 리 위글 러라는 끔찍한 괴물이라고 그녀에게 말합니다. 겁에 질린 트위트 부인은 기절하고 트위트 씨는 회복 제로 그녀를 찬물로 흠뻑 적 십니다. 개구리는 물에 가까이 다가 가기 위해 그녀의 얼굴에 뛰어 올랐다. 트윗 부인은 코를 물어뜯을 거라고 생각하고 도망친다.

복수로 트위트 부인은 트위트에게 벌레가 들어있는 스파게티 접시를 만듭니다. 그가 먹은 후 새로운 종류의 파스타라고 생각한 그녀는 진실을 드러내고 그는 몹시 괴로워한다. 그의 차례를 위해, 트위트 씨는 트위트 여사가 지팡이와 의자에 대한 일련의 작은 변경을 통해 천천히 줄어들고 있다고 생각하도록 가스등을 부릅니다. "끔찍한 수축"에 대한 치료법이 늘어나야한다고 주장하는 트위트 씨는 트위트 여사를 풍선 묶음으로 묶어 즉시 떠내려갑니다. 트위트 부인은 풍선 줄을 깨물고 천천히 바닥으로 몸을 낮추어 자신을 구합니다. 착지하면 지팡이로 트윗 씨를 때립니다.

어느 날 아프리카 Roly-Poly 새가 Muggle-Wumps를 방문하기 위해 Twits의 집으로 날아갑니다. 새는 영국 새의 아교 나무에 대한 원숭이의 경고를 해석합니다. 접착제로 새를 잡을 수 없다는 사실에 좌절 한 Twits는 대신 하늘에서 새를 쏘기로 결정했습니다. 그들이 총을 쇼핑하는 동안 Muggle-Wumps는 자유를 위해 휴식을 취합니다. 새들의 도움으로 원숭이는 Twits의 가구와 집 물건을 집 천장에 붙이고 Twits가 거꾸로되어 있다고 생각하도록 속입니다. Twits가 집으로 돌아 오기 직전에 새들은 머리에 접착제를 버립니다. 이런 식으로 그들이 들어 와서 "올바른"방향을 유지하기 위해 머리 위에 서있을 때 집 바닥에 거꾸로 붙입니다. 몸무게가 머리를 눌렀을 때 Twits는 갑자기 실제 끔찍한 수축의 공격을 받고, 그들의 몸은 일주일 후 완전히 사라질 때까지 아래로 압축됩니다. 그들과 접촉한 적이 있는 사람은 모두 신이 났고, Muggle-Wumps와 Roly-Poly 새는 자유롭게 고국으로 돌아갈 수 있습니다.
