---
title: (Book)Theistic Evoulution by JP Moreland 외
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: 
series: BookReview
date: '2021-11-28'
lastmod: '2021-11-28'
draft: false
---

유신론적 진화: 과학적, 철학적, 신학적 비판
에 의해 편집 J. P. 모어 랜드 , 스티븐 C. 메이어 , 크리스토퍼 쇼 , 앤 K. Gauger , 웨인 그루 뎀 , 에 의해 기고 더글러스 D. 도끼 , C. 존 콜린스 , 존 D. Currid , 가이 프렌 티스 워터스 , 그레그 R. 앨리슨 , 프레드 G. 자스펠, Matti Leisola, James M. Tour, Winston Ewert, Jonathan Wells, Sheena Tyler, Günter Bechly, Casey Luskin, Paul A. Nelson, Ola Hössjer, Colin R. Reeves, Stephen Dilley, Garret J. DeWeese, Tapio Poulimatka, John G . 서쪽, 스티브 풀러의 서문


일부 기독교인들은 교회가 현대의 진화론에 굴복해야 한다고 주장한다. 신은 인간이 감지할 수 없는 방식으로 진화 메커니즘으로 모든 형태의 생명체를 생성했으며 따라서 생명의 창조에 관한 전통적인 성경적 개념을 수정해야한다는 것이다. 

유럽과 북미에서 24명의 고도로 자격을 갖춘 과학자, 철학자, 신학자 그룹은 이러한 일부 기독교인들이 주장하는 유신론적 진화론에 대해 증거적, 논리적, 신학적 문제를 문서화하여 지금까지 나온 유신론적 진화론에 대한 가장 포괄적인 비판을 한다. 

## 편집자들

JP 모어랜드
JP Moreland  (남가주 대학 박사)는 바이올라 대학의 저명한 철학 교수. 그는 Soul: How We Know It's Real 및 Why It Matters를 포함하여 90권이 넘는 책의 저자, 기고자 또는 편집자.

스티븐 C. 메이어
Stephen Meyer  (케임브리지 대학교 박사)는 디스커버리 연구소의 과학 및 문화 센터 소장. 그는 New York Times의 베스트 셀러인  Darwin's Doubt를 비롯한 여러 책의 저자.

크리스토퍼 쇼
Chris Shaw  (벨파스트 퀸즈 대학교 박사)는 벨파스트에 있는 퀸스 대학교 약학부의 약물 발견 교수. 그는 수백 편의 동료 심사 논문의 저자이자 바이오마커 발견 회사의 공동 설립자.

앤 케이 가우거
Ann Gauger (PhD, University of Washington)는 과학 커뮤니케이션 책임자이자 Discovery Institute의 과학 및 문화 센터 선임 연구원. 그녀는 또한 Biologic Institute의 선임 연구원.

웨인 그루뎀
Wayne Grudem (캠브리지 대학교 박사)은 피닉스 신학교의 신학 및 성경 연구 석좌교수. 그는 영어 표준역 성경 번역 감독 위원회 위원이자 ESV 스터디 바이블 의 총 편집자이며 25권 이상의 책을 저술.


## 유신론적 진화

유신론적 진화로 알려진 아이디어에 대한 포괄적인 과학적, 철학적, 신학적 비판을 제공한다. 그러나 그렇게 하기 전에, 우리는 이 관점의 지지자들이 "유신적 진화" 또는 "진화적 창조론"(때로는 오늘날이라고도 함)이 의미하는 바를 정의한다. 사실, 이 관점을 비판하기 전에 그것이 정확히 무엇을 주장하는지 알아야 할 필요가 있을 것이다. 논리적으로 일관된 입장인지? 신학적으로 정통적인 입장인지? 관련 과학적 증거에 의해 뒷받침되거나 일관성이 있는지? 이러한 각 질문에 대한 대답은 "진화"의 정의 또는 의미에 결정적으로 달려 있다. "진화론"이라는 용어 자체에 몇 가지 뚜렷한 의미가 있기 때문에 "유신론적 진화"는 사람들마다 다른 의미를 가질 수 있다.

이 에세이는 유신론적 진화의 다양한 개념을 설명하며 각 개념은 진화라는 용어의 다른 정의에 해당한다. 또한 이 책의 저자들이 불쾌하다고 생각하는 유신론적 진화의 개념에 대한 초기 비판적 평가(및 이해를 위한 개념적 틀)를 제공한다. 이 에세이의 프레임워크는 독자들이 후속 에세이에서 뒤따를 특정 버전의 유신론적 진화론에 대한 보다 자세한 비판을 이해하는 데 도움이 될 것이며, 독자가 따라야 할 다양한 비판적 에세이가 서로를 어떻게 강화하고 보완하는지 이해하는 데 도움이 될 것입니다. 여기와 이어지는 에세이 모두에서 우리는 우리의 비판적 관심의 대부분(전부는 아니지만)을 유신론적 진화론 개념의 특정 공식화에 집중한다. 

진화라는 용어는 몇 가지 별개의 의미를 갖기 때문에, 그 아이디어의 지지자들이 염두에 두고 있을 수 있는 유신론적 진화의 다양한 가능한 개념을 평가하기 위해 먼저 그 용어와 일반적으로 관련된 의미를 설명하는 것이 필요하다. 진화론이라는 용어의 세 가지 뚜렷한 의미는 유신론적 진화의 세 가지 가능한 개념을 이해하는 데 특히 관련이 있음을 보여준다. 예를 들어 예일대 생물학자인 Keith Stewart Thomson은 현대 생물학에서 진화라는 용어는 (1) 시간의 변화, (2) 보편적 공통 조상, (3) 유기체의 변화를 일으키는 자연적 메커니즘으로 나타낼 수 있다고 한다. 변화하는 기후 패턴에 대한 반응으로 관찰된 갈라파고스 핀치 부리의 크기와 모양 변화는 한 종의 시간 경과에 따른 소규모 변화의 좋은 예이다. 

## 진화 #2: "공통 혈통" 또는 "보편 공통 혈통"

두번째 진화라는 용어의 의미는 보편적 공통 혈통 이론에서 모든 유기체가 공통 조상에 의해 관련되어 있다는 생각을 언급할 때 사용한다. 

찰스 다윈의 종의 기원에서는 생물학적 역사 이론으로 모든 유기체를 궁극적으로 연결된 단일 가족으로 묘사하기 때문에 생명의 역사에 대한 "단일계통" 관점으로 종종 언급된다. 다윈은 이 아이디어가 화석 형태의 연속, 다양한 종의 지리적 분포(예: 갈라파고스 제도의 동식물), 다른 유형 간의 해부학적 및 발생학적 유사성과 같은 다양한 생물학적 증거를 가장 잘 설명한다고 주장했습니다. 

찰스 다윈의 종의 기원에서는 이 이론으로 모든 유기체가 먼 과거 어딘가의 단일 공통 조상의 후손으로 진화의 진실을 주장했다. 그의 책 끝 부분에 있는 구절에서 그는 "아마도 이 땅에 살았던 모든 유기체는 어떤 하나의 원시 형태에서 유래했을 것"이라고 주장하며 다윈은 이 원시 형태가 점차 새로운 형태의 생명체로 발전하고 차례로 점차 다른 형태의 생명체로 발전하여 수백만 세대가 지난 후에 현재 우리가 보는 모든 복잡한 생명체를 생산한다고 생각했다. 

찰스 다윈의 종의 기원을 가르칠 때 생물교과서에는 다윈의 생명나무를 묘사한다. 나무 줄기의 바닥은 최초의 원시 유기체를 나나태고 나무의 가지와 가지는 그 나무에서 발달한 많은 새로운 형태의 생명을 나타낸다. 나무가 그려진 세로축은 시간의 화살표를 가로축은 생물학적 형태의 변화, 즉 생물학자들이 "형태학적 거리"라고 부르는 것을 나타낸다. 

이 두 번째 의미에서 진화는 모든 생명체가 공통 조상을 공유한다는 것을 명시하며 비교적 단순한 유기체가 적절한 시간이 주어진다면 훨씬 더 복잡한 유기체로 변할 수 있다는 가정하에 유기체에서 발생할 수 있는 형태학적 변화의 양에 사실상 제한이 없다는 것을 내포한다. 따라서 이 두 번째 의미에서의 진화는 변화뿐만 아니라 점진적이고 연속적이며 심지어 무한한 생물학적 변화를 수반한다. 현 인류는 진화의 끝이 아니다라는 말은 아닐까?

## 진화 #3: "자연 선택/무작위 변형(또는 돌연변이) 메커니즘의 창조적 힘"

세번째 진화라는 용어의 의미는 다윈의 생명나무에 의해 묘사된 생물학적 변화를 일으키는 메커니즘을 언급하기 위해 일반적으로 사용된다. 이 세 번째 진화의 사용은 자연 선택/돌연변이 메커니즘이 생명의 역사에서 근본적인 혁신을 낳는 창조적 힘을 가지고 있다는 생각을 수반합니다. 

보편적 공통조상 이론이 생명의 역사를 나타내는 나무가지의 패턴을 가정한 반면, 자연 선택과 무작위 변이/돌연변이의 메커니즘은 두 번째가 암시하는 대규모 대진화적 변화를 일으킬 수 있는 인과 과정을 나타낸다. 

진화가 이런 식으로 사용될 때, 그것은 일반적으로 무작위 변이 또는 돌연변이에 작용하는 자연 선택의 메커니즘을 나타낸다. 현대의 "신다윈주의자"는 자연선택이 유전적 돌연변이라고 하는 특별한 종류의 변이에 작용한다고 제안한다. 돌연변이는 DNA의 정보를 전달하는 화학적 소단위의 무작위적인 변화로 현대의 신다윈주의자는 또한 명백히 방향이 없는 다른 진화의 역할을 확인한다. 유전적 드리프트와 같은 메커니즘이 있지만, 그러한 메커니즘은 일반적으로 생명체의 적응적 복잡성을 생성하는 돌연변이/선택과 비교할 때 그다지 중요하지 않은 것으로 생각된다. 

돌연변이/자연 선택 메커니즘의 창조력을 지지하는 사람들은 그것을 유사한 유물론적 진화 메커니즘으로 생명의 모든 형태와 특징의 기원을 설명하는 것으로 보기 때문에 진화에 대한 이 정의는 다른 정의와 밀접하게 연관되어 있다. 

## 진화 #3a: 자연 선택/무작위 변형(또는 돌연변이) 메커니즘은 

실제 설계 지능의 활동과 별개로 살아있는 시스템에서 디자인의 모양을 설명할 수 있다.

다윈 이후의 진화 생물학자들은 자연 선택/변이 메커니즘이 모든 새로운 생물학적 형태와 특징의 기원을 설명할 뿐만 아니라 그들은 또한 밀접하게 관련된 아이디어, 즉 이 메커니즘이 생물학적 시스템의 특히 두드러진 특징 중 하나인 디자인의 외관을 설명할 수 있다는 아이디어를 확인했습니다. 

생물학자들은 살아있는 유기체의 많은 조직화된 구조, 즉 휘어진 노틸러스의 우아한 형태와 보호 덮개를 오랫동안 인식해 왔습니다. 척추동물 눈의 상호의존적 부분; 새 날개의 맞물린 뼈, 근육 및 깃털 — "목적을 위해 설계된 것처럼 보이게 합니다." 5 다윈 이전인 19세기 동안 생물학자들은 살아있는 유기체가 환경에 잘 적응하는 것처럼 보이는 방식에 특히 충격을 받았습니다. 그들은 이러한 유기체의 적응을 환경에 대한 강력한 설계 지능의 계획과 독창성으로 돌렸습니다.

그러나 다윈(그리고 현대의 신다윈주의자들)은 살아있는 유기체에서 디자인의 출현이 순전히 방향이 없는 메커니즘, 특히 변이/자연 선택 메커니즘의 산물로 더 간단하게 설명될 수 있다고 주장했습니다. 다윈은 잘 알려진 "인공 선택" 또는 "선택적 육종" 과정에 비유하여 자연 선택 메커니즘이 디자인의 출현을 설명할 수 있음을 보여주려고 했습니다. 19세기에 개, 말, 양, 비둘기 등 가축 사육에 정통한 사람은 인간 사육자가 특정 특성을 가진 동물만 번식하도록 허용함으로써 가축의 특징을 변경할 수 있다는 것을 알고 있었습니다. 스코틀랜드의 양치기는 추운 북부 기후에서 생존 가능성을 높이기 위해(또는 더 많은 양털을 수확하기 위해) 털 많은 양을 번식시킬 수 있습니다. 그렇게 하려면, 그는 가장 털이 많은 수컷과 가장 털이 많은 암양만을 선택하여 번식시킬 것입니다. 대를 이어 그가 계속해서 태어난 자손 중에서 가장 털이 많은 양만을 선택하고 번식시킨다면 결국에는 환경에 더 잘 적응하는 양털이 더 많은 양을 생산하게 될 것입니다. 그러한 경우에, “핵심은 축적 선택의 인간의 힘이다”라고 다윈은 썼습니다. “자연은 연속적인 변형을 제공합니다. 사람은 그에게 유용한 특정 방향으로 그것들을 더합니다.” “자연은 연속적인 변형을 제공합니다. 사람은 그에게 유용한 특정 방향으로 그것들을 더합니다.” “자연은 연속적인 변형을 제공합니다. 사람은 그에게 유용한 특정 방향으로 그것들을 더합니다.”6

그러나 다윈이 지적했듯이 자연에는 선별 수단도 있습니다. 결함이 있는 생물은 생존하고 번식할 가능성이 적은 반면 유익한 변이를 가진 자손은 생존하고 번식하여 미래 세대에 이점을 물려줄 가능성이 더 큽니다. 기원에서 다윈은 이 과정(임의의 변이에 작용하는 자연 선택)이 인간 육종가의 지능적 선택처럼 유기체의 특징을 바꿀 수 있다고 주장했습니다. 자연 자체가 육종가의 역할을 할 수 있으므로 살아있는 유기체가 나타내는 복잡한 적응을 생성하기 위해 실제 설계 지능이 필요하지 않습니다.

우리의 양 떼를 다시 한 번 생각해 보십시오. 인간이 번식할 가장 털이 많은 수컷과 암양을 선택하는 대신 일련의 매우 추운 겨울로 인해 한 개체군에서 가장 털 많은 양을 제외한 모든 양이 죽는다고 상상해 보십시오. 이제 다시 아주 털이 많은 양만 번식할 것입니다. 추운 겨울이 몇 세대에 걸쳐 계속된다면 결과는 예전과 같지 않을까요? 양의 개체군은 결국 눈에 띄게 털이 많아지지 않을까요?

이것은 다윈의 위대한 통찰력이었습니다. 환경 변화나 기타 요인의 형태로 된 자연은 지능적 행위자의 의도적인 결정과 마찬가지로 유기체 집단에 동일한 영향을 미칠 수 있습니다. 자연은 다른 것보다 특정 특징의 보존을 선호할 것입니다. 즉, 개체를 소유한 유기체에 기능적 또는 생존상의 이점을 부여하여 개체군의 특징을 변화시키는 것입니다. 결과적으로 적합성(적응)의 변화나 증가는 바람직한 형질이나 변이를 선택하는 지적인 육종가에 의해서가 아니라 - "인위적인 선택"에 의해서가 아니라 - 완전히 자연적인 과정에 의해 생성될 것입니다. 다윈 자신이 주장했듯이, “유기적 존재의 다양성과 자연 선택의 작용에는 바람이 부는 방향보다 더 이상 설계가 없는 것 같습니다.” 7

또는 저명한 진화 생물학자인 Francisco Ayala가 주장했듯이, 다윈은 "설계자 없는 설계"를 설명했습니다. , Creator 또는 기타 외부 에이전트에 의존할 필요 없이." 8

실제로, 1859년 이래로 대부분의 진화 생물학자들은 생명체에 나타난 디자인의 모습을 환상으로 이해해 왔습니다. 이러한 이유로 위에서 간략히 언급한 바와 같이 Richard Dawkins는 Blind Watchmaker에서 “생물학은 목적을 위해 설계된 것처럼 보이는 복잡한 사물에 대한 연구”라고 주장합니다. 9 또는 Ernst Mayr가 설명했듯이 “다윈주의의 진정한 핵심은 … 자연 선택 이론입니다. 이 이론은 신적 개입 대신에 자연적 수단에 의한 자연 신학자의 '설계'인 적응에 대한 설명을 허용하기 때문에 다윈주의자에게 매우 중요합니다.” 10 또는 Francis Crick이 생각한 것처럼 생물학자들은 “자신이 보는 것이 설계된 것이 아니라 진화했다는 것을 끊임없이 명심해야 합니다.” 11 마찬가지로 신다윈주의의 설계자 중 한 사람인 조지 게일로드 심슨(George Gaylord Simpson)은 「진화의 의미」(Meaning of Evolution)에서 신다윈주의가 “인간은 인간을 염두에 두지 않은 무의미하고 자연스러운 과정의 결과”라는 의미를 함축한다고 썼습니다. 12

그러나 다윈주의자들과 현대 신다윈주의자들 모두가 주장한 것처럼 겉보기 디자인이 환상이라면, 그것이 단지 외양일 뿐이라면, 그 외양을 낳는 메커니즘이 무엇이든 완전히 안내되지 않고 방향이 없어야 한다는 결론이 나옵니다. 이러한 이유로 진화의 세 번째 의미, 즉 자연 선택/무작위 돌연변이 메커니즘의 창조적 힘을 긍정하고 살아있는 시스템에서 실제 설계의 증거를 부인하는 정의는 진화.

## 유신론적 진화(또는 진화적 창조)의 다양한 개념 평가

위에서 논의된 진화의 세 가지 다른 의미는 유신론적 진화의 세 가지 가능하고 구별되는 개념에 해당하며, 그 중 하나는 사소하고, 그 중 하나는 논쟁의 여지가 있지만 일관성이 없으며, 그 중 하나는 심각한 문제가 있는 것으로 보입니다. 마지막 경우, 유신적 진화론자들이 진화 과정을 안내된 것으로 간주하는지 아니면 안내되지 않은 것으로 간주하는지에 대한 중요한 문제에 특별한 주의가 필요합니다.

만약 "진화"가 유신적 진화론자가 시간에 따른 변화라는 첫 번째 의미에서 진화를 긍정하는 것을 의미한다면, 그리고 더 나아가 유신론적 진화론자가 신이 그 "시간에 따른 변화"를 일으켰다고 단언한다면, 확실히 신학적 정통에 이의를 제기하는 유론자는 없을 것입니다. 또는 그러한 진술의 논리적 일관성. 성서적 유대교나 기독교가 확증하는 종류의 인격적 신이 존재한다면, 그러한 진술에는 논리적으로 모순되는 것이 없으며 특정한 신학적 교리에도 모순되지 않습니다. 유대교와 기독교의 경전은 하나님께서 인류 역사뿐만 아니라 세상과 다양한 생명체를 창조하는 과정에서도 시간이 지남에 따라 변화를 일으키셨다고 분명히 확증합니다.

지구상의 생명체가 시간이 지남에 따라 표현되어 왔다는 것을 보여주는 광범위한 과학적 증거를 고려할 때, 진화가 이 최소한의 의미로 정의되는 진화 또는 유신론적 진화에 의문을 제기할 중요한 신학적 또는 과학적 근거는 없는 것 같습니다. 이와 유사하게, 신은 다른 생명체를 생명체의 독특한 형태로 설계한 것을 부정하지 않고 한계 내에서 변화하거나 "진화"할 수 있는 내재된 능력을 가진 다른 유기체를 창조할 수 있었고, 이러한 종류의 변화가 일어난다는 광범위한 과학적 증거가 있기 때문에, 이런 의미에서 진화론에 의문을 제기할 중요한 과학적 또는 신학적 근거는 없는 것 같습니다. 이러한 방식으로 유신론적 진화를 이해하는 것은 이의를 제기할 수 없으며 어쩌면 사소할 수도 있습니다.

유신론적 진화론의 또 다른 개념은 진화론의 두 번째 의미를 확증한다. 그것은 생명의 역사가 다윈이 주장한 것처럼 큰 가지 모양의 나무 패턴으로 가장 잘 표현될 수 있도록 신이 지속적이고 점진적인 생물학적 변화를 일으켰다는 견해를 확증합니다. 그렇게 생각한 유신론적 진화는 성경적 신학자들을 포함하여 신학자들이 생각한 하나님이 확실히 지속적이고 점진적인 변화를 일으키실 수 있기 때문에 분명히 논리적으로 일관성이 없습니다.

그럼에도 불구하고, 일부 성서주의자들은 하나님이 각기 “그 종류대로 번식”하는 독특한 “종류”의 식물과 동물을 창조하셨다는 창세기의 성서 가르침에 대한 해석에 근거하여 보편적 공통 조상에 의문을 제기합니다. 창세기 기록을 자연스럽게 읽는다고 생각하는 사람들은 다른 종류의 식물과 동물이 그 종류에 따라 번식하며 형태학적으로 일정한 한계를 넘어서는 변화하지 않는다고 제안하는 것으로 생각하는 사람들은 성경적 근거에 근거한 보편적 공통 혈통 이론에 의문을 제기합니다. 일부 성서주의자들은 마찬가지로 인간과 하등 동물이 공통 조상을 공유하고 있다는 점에 의문을 제기하며, 그 대신 성서 기록은 인간이 특별한 창조 행위에서 발생했다고 단언하며, 따라서 인간이 인간이 아닌 조상에게서 유래했다는 생각을 배제한다고 믿습니다.

이러한 신학적 반대에 더하여, 생명의 역사에 대한 그러한 "단일계통" 그림에 도전하는 과학적 증거가 점점 늘어나고 있습니다. 보편적 공통 혈통 이론에 대한 이러한 과학적 도전은 생물학 교과서인 Explore Evolution: Arguments for and Against Neo-Darwinism 13 에서 검토되고 다양한 과학 기사에서 논의됩니다. 14 인간 기원에 대한 구체적인 질문과 인간과 침팬지(예를 들어)가 공통 조상을 공유한다는 생각에 대한 과학적 도전에 관해서는 과학과 인간 기원(Science and Human Origins)이라는 책을 참조하십시오. 15

생물학적 변화의 원인과 진화론자들이 진화 메커니즘을 지시된 과정으로 이해하는지, 아니면 무향으로 생각하는지에 대한 질문을 고려할 때 훨씬 더 근본적인 문제가 발생합니다.

유신론적 진화론의 일부 지지자들은 진화 과정이 안내되지 않은, 방향이 없는 과정이라고 공개적으로 확언합니다. 다윈의 신을 찾아서(Finding Darwin's God)의 저자이자 선도적인 진화론자이자 저자인 케네스 밀러(Kenneth Miller)는 자신의 인기 있는 교과서에서 “진화는 계획이나 목적 없이 작동합니다. … 진화는 무작위이며 방향이 없습니다.” 16

그럼에도 불구하고, 유전학자인 Francis Collins를 포함한 대부분의 진화론적 진화론자들은 아마도 이 입장에 대해 세계적으로 가장 잘 알려진 지지자일 것입니다. Collins는 그의 책 The Language of God 에서 보편적 공통조상을 지지한다는 점을 분명히 했습니다. 그는 또한 표준 진화 메커니즘의 적절성을 가정하는 것처럼 보이지만 그러한 메커니즘이 지시되는지 또는 지시되지 않는지 그가 생각하는지 명확하게 말하지 않고 단지 그것들이 지시될 수 있을 뿐이라고 말했습니다.

어쨌든, 유신론적 진화가 진화의 세 번째 의미, 즉 신다윈주의적 메커니즘의 창조력과 적절성과 그에 따른 실제 설계의 부정을 긍정하는 것으로 이해되는 경우 그 개념은 심각한 문제가 됩니다. 실제로, 유신론적 진화에 대한 이 특별한 이해가 어떻게 표현되느냐에 따라, 그것은 (1) 논리적 모순, (2) 신의 활동에 대한 신학적으로 이단적인 견해, 또는 (3) 복잡하고 과학적으로 공허한 설명을 낳습니다. 이 딜레마(또는 "삼중 보조정리")에 더하여, 이제 방대한 양의 과학적 증거가 돌연변이/선택 메커니즘의 창조적 힘, 특히 생물학적 시스템에서 가장 눈에 띄는 디자인의 일부와 관련하여 도전하고 있습니다. 이러한 각각의 어려움을 더 자세히 살펴보겠습니다.

## 논리적으로 모순되는 견해

진화의 세 번째 의미를 긍정하는 유신론적 진화의 일부 공식은 논리적 모순이 있다. 

예를 들어, 유신적 진화론자가 자연 선택/돌연변이 메커니즘에 대한 표준 신다윈주의적 관점을 방향 없는 과정으로 확인하는 동시에 신이 새로운 형태의 생명의 기원에 대해 여전히 인과적으로 책임이 있다고 단언하는 것을 의미한다면, 유신적 진화론자는 다음을 의미합니다. 하나님은 어떻게든 인도되지 않고 지시되지 않은 과정을 인도하거나 지시하셨다는 것입니다. 논리적으로, 지성 있는 존재, 심지어 신도 방향이 지정되지 않은 과정을 지시할 수 없습니다. 그가 지시하는 즉시 "무향" 프로세스는 더 이상 무향이 아닙니다.

유신적 진화론을 지지하는 사람은 자연 선택/돌연변이 메커니즘을 지시된 과정(신이 특정 돌연변이를 지시할 수 있음)으로 생각할 수 있다. 이 견해는 진화 메커니즘에 대한 확실히 비다윈주의적 개념을 나타냅니다. 그것은 또한 지능 설계 이론의 한 버전을 구성합니다. 즉, 생명의 역사 동안 기능적 종말점을 향해 돌연변이(또는 다른 과정)를 능동적으로 지시함으로써 신이 유기체를 지능적으로 설계했다고 단언하는 이론입니다. 그러나 살아있는 유기체가 지시된 과정의 결과라면, 살아있는 유기체에서 디자인의 모습은 단순히 겉보기나 환상이 아니라 실제라는 결론이 나옵니다. 그럼에도 불구하고 유신적 진화론의 주요 지지자들은 생물체의 디자인이 실재한다는 주장으로 지적 디자인 이론을 거부합니다. 따라서, 신이 진화 메커니즘을 지휘하고 있다고 주장하면서 동시에 지적 설계를 거부하는 유신론적 진화론의 지지자는 암묵적으로 자신과 모순됩니다. (물론 신이 이끄는 진화 메커니즘과 지적 설계를 모두 긍정하는 데 모순은 없지만, 공개적으로 이 견해를 취한 유신적 진화론자는 거의 없습니다. 주목할만한 예외는 Ratzsch, Nature, Design, and Science 참조).17 )

## 신학적으로 문제가 있는 견해

유신론적 진화의 다른 공식들은 하나님이 돌연변이/선택 메커니즘을 지시하거나 인도하신다는 것을 명시적으로 부인하고 대신 생명의 창조 과정에서 훨씬 더 제한된 신의 역할을 본다. 

한 공식은 신이 우주의 시작에 자연 법칙을 설계하여 생명의 기원과 발달을 가능하게(또는 불가피하게) 만들었다고 확언합니다. 그러나 이 견해는 과학적으로 문제가 있습니다. 왜냐하면 단일 기능 유전자(또는 DNA의 한 부분)를 만드는 데 필요한 정보가 우주의 시작에 존재하는 소립자와 에너지에 포함될 수 없다는 것이 증명될 수 있기 때문입니다. 18 또 다른 공식은 신이 우주가 시작될 때 자연의 법칙을 창조하셨고 매 순간 그 법칙을 지속적으로 유지하신다고 주장합니다. 그럼에도 불구하고, 유신적 진화에 대한 이 두 가지 이해는 하나님이 어떤 식으로든 돌연변이/선택(또는 다른 진화적) 메커니즘을 적극적으로 지시하셨다는 것을 부정합니다. 두 공식은 생명의 창조에서 하나님의 역할(물리적 법칙의 유지와 반대됨)을 능동적이거나 지시적인 것이 아니라 주로 수동적인 것으로 생각합니다. 두 관점 모두에서 자연 선택과 무작위 돌연변이의 메커니즘(및/또는 기타 유사하게 방향이 지정되지 않은 진화 메커니즘)은 새로운 형태의 생명체를 생성하는 주요 원인 행위자로 간주됩니다. 따라서 신은 자연의 질서 정연한 집합체 내에서 직접 행동하거나 "개입"하지 않습니다.

그러나 이 견해는 적어도 성경 본문에서 신적 행위에 대한 이해를 이끌어내는 정통 유대교와 기독교인들에게는 신학적으로 문제가 있습니다. 이것은 이 두 공식 중 첫 번째 공식에서 쉽게 볼 수 있습니다. 여기서 하나님의 활동은 우주의 맨 처음에 창조 또는 설계 행위에 국한됩니다. 이러한 전면적 설계 관점은 물론 논리적으로 가능한 관점이지만 이신론과 구별할 수 없습니다. 그러므로 그것은 성경에 분명히 나타나 있는 신적 활동에 대한 명백히 유신론적인 견해와 모순되며, 여기서 신은 우주의 시작 이후에 자신의 창조에서 활동합니다. 사실, 성경은 하나님이 태초에 우주를 창조하기 위해 행동하실 뿐만 아니라; 그것은 또한 그를 현재 질서 정연한 집합체에서 우주를 유지하고 있는 것으로 설명하고 또한 그가 자연 질서 내에서 개별적으로 행위자로서 행동하는 것으로 설명합니다. (예를 들어, 창 1:27, “하나님이 [바라] 사람을 창조하셨다”, 출 10:13(NLT), “여호와께서 동풍을 불게 하시니” 참조)

신이 자연의 법칙을 창조하고 지지하지만 생명의 창조를 적극적으로 지시하지 않는다고 단언하는 유신론적 진화론은 적어도 신의 본성과 능력에 대한 성경적 이해를 공언하는 사람들에게는 신학적으로 문제가 있습니다. 신이 적어도 진화 과정을 지시하지 않는다면, 생물학적 시스템의 기원은 어느 정도 신의 지시와 독립적으로 행동하는 자연에 기인해야 합니다. 이것은 대부분의 전통적인 성경 해석(유대인이든 기독교인이든)과 상반되는 창조와 신의 주권에 대한 하나님의 개입에 대한 축소된 견해를 수반합니다. 19 실제로, 신이 돌연변이와 선택(및/또는 기타 관련 진화 메커니즘) 과정을 지시하지 않고 대신 그것을 가능하게 한 자연 법칙을 유지했다면, 신은 알지 못했고 그 메커니즘이 인간을 생산했는지 여부를 포함하여 그 메커니즘이 무엇을 생산할 것인지(또는 생산할 것인지) 알고 있습니다. 따라서, 이 견해를 수용하는 많은 진화론적 진화론자들은 진화 과정이 두뇌가 큰 이족보행 유인원, 즉 인간과 대조적으로 "큰 두뇌 공룡"을 생산했을 수도 있다고 주장해 왔습니다. 20 하나님은 진화 과정을 지시하거나 통제하지 않으시기 때문에 그것이 무엇을 낳을지 알 수 없습니다. 즉, 하나님의 전지하심과 섭리에 어긋나는 결론입니다. 마찬가지로, 신은 진화 과정을 지시하지 않기 때문에 그것이 생성하는 것은 창조에 대한 그의 특정한 의도를 표현한다고 말할 수 없습니다. 이는 또한 신이 인간을 자신의 형상대로 명백히 지으셨고 그를 "예지하셨다"는 성경적 주장과도 모순되는 결론입니다. .

## 복잡하고 아리송한 설명

아마도 유신적 진화론을 지지하는 복음주의 기독교인들은 진화의 세 번째 의미를 확인하는 것과 관련된 논리적 또는 신학적 문제를 수용하기를 원하지 않았기 때문에 그들은 일반적으로 자연 선택/무작위 돌연변이 메커니즘이 지시적이라고 생각하는지 여부를 명시하는 것을 거부하거나 또는 방향이 지정되지 않은 프로세스로 대신 많은 사람들은 적어도 그것이 살아있는 유기체에서 디자인의 출현에 대한 설명으로 있는 한 유신론적 진화의 과학적으로 복잡하고 공허한 공식을 긍정한다. 

다윈부터 현재까지 주요 진화 생물학자들은 생물체의 디자인을 인정하고 그 기원을 설명하려고 노력해 왔다. 다윈주의자이거나 혹은 오류를 수정한 신다윈주의자들은 설계 지능의 능력을 모방할 수 있는 임의의 변이 또는 돌연변이에 작용하는 자연 선택의 무향 및 무유도 메커니즘의 결과로 이러한 설계의 출현을 설명하려고 했다. 

이들이 말하는 진화 메커니즘들의 창조적 힘을 긍정하는 유신론적 진화론자들은 하나님이 어떤 식별 가능한 방식으로든 진화 과정을 능동적으로 지시하셨다고 주장하는 것을 싫어했다. 물론 그것은 지적 설계의 한 형태를 구성할 것이며 대부분의 유신적 진화론자들은 이 아이디어를 완전히 거부하고 있다. 




예를 들어 Francis Collins는 지적 설계 이론을 명시적으로 거부했다. 그러나 지적 설계 이론은 위의 처음 두 가지 의미에서 진화를 반드시 거부하지는 않지만 대신 살아있는 유기체에서 설계의 주요 모습은 환상이 아니라 실제라고 주장한다. 그러므로 지적 설계 이론을 거부하면서 Collins는 그 반대 즉 설계의 외양은 실재가 아니라 단지 외양이라는 것을 긍정하는 것처럼 보일 것이다. 

따라서 그는 살아있는 유기체에서 디자인의 외양을 만들어내는 과정이 무방향적이라는 입장에 몰두하고 있는 것 같다. 그렇지 않은 경우 프로세스가 지시되거나 안내된다면 살아있는 유기체에서 디자인의 모양은 겉보기에만 있는 것이 아니라 실제일 것이기 때문이다. 



Collins는 The Language of God에서 진화 과정이 지시할 수 있을 뿐 지시되었는지 여부를 지정하지 않았다. 그는 “진화는 우리에게 우연에 의해 움직이는 것처럼 보일 수 있지만 하나님의 관점에서 그 결과는 완전히 구체화될 것이다. 따라서 신은 모든 종의 창조에 완전하고 친밀하게 관여할 수 있지만 우리의 관점에서는 ... 이것은 무작위적이고 지시되지 않은 과정으로 보일 것이다." 라고 했다. 

신이 그렇게 은폐된 방식으로 행동할 수 있었다는 것은 물론 논리적인 가능성이 있지만 그럼에도 불구하고 그러한 관점을 취하는 것은 유신론적 진화론자들이 거의 다루지 않는 어려움을 수반한다. 

첫째, 논리적으로 복잡하다. 유신론적 진화의 이 버전은 살아있는 시스템에서 디자인의 출현에 대한 논리적으로 복잡한 설명을 하려 한다. 고전적 다윈주의와 신다윈주의와 마찬가지로 이 유신론적 진화론은 살아있는 시스템에 대한 어떤 것도 실제 설계 지능이 기원에 역할을 했다는 것을 암시한다는 것을 부인한다. 주류 신다윈주의자들과 같은 유신론적 진화론자들은 진화의 세 번째 의미 즉 자연 선택과 무작위 돌연변이 같은 자연주의적 진화 메커니즘으로 생물학적 시스템의 기원과 디자인의 모습을 설명할 수 있기 때문에 새로운 형태와 특징의 기원에 대한 설명으로 충분하다고 한다. 

그러나 고전적 다윈주의자와 신다윈주의자가 확언한 것, 즉 표준 진화 메커니즘의 충분성을 확인한 후 그들은 그러한 메커니즘이 방향이 없고 안내되지 않은 것처럼 보일 수 있다고 제안한다. 

Francis Collins는 "우리의 관점에서" 돌연변이와 선택이 "무작위적이고 지시되지 않은 과정으로 보일 것"이라고 제안합니다. 따라서 그의 공식은 이 명백하게 지시되지 않은 프로세스 자체가 설계 지능에 의해 사용된다는 점을 제외하고는 분명히 지시되지 않은 물질적 프로세스(즉, 고전적 및 신다윈주의)의 활동에서 발생하는 살아있는 시스템의 디자인의 출현 또는 환상을 의미합니다. 아무도 확실히 말할 수는 없지만 적어도 그럴 수 있습니다. 또는 달리 표현하자면,22 "생물학은 목적을 위해 설계된 것처럼 보이는 복잡한 사물에 대한 연구입니다. 비록 그 디자인의 외양은 환상일지라도(고전적 다윈주의), 그 모든 것 뒤에는 지적인 디자이너가 있을지도 모릅니다. 그렇다면 그 모습은 결국 환상이 아닐 것입니다.”





생물 체계의 기원에 대한 이 얽힌(사실상, 뒤얽힌) 견해는 생물체를 발생시킨 원인에 대한 우리의 과학적 이해에 아무런 도움이 되지 않습니다. 따라서 그것은 또한 완전히 공허한 설명을 나타냅니다. 사실, 그것은 엄격하게 물질주의적인 진화론이 제공하는 것 이상의 경험적 또는 과학적 내용을 가지고 있지 않습니다. 그것은 진화 과정에서 하나님의 역할이나 하나님이 어떤 역할을 했는지 여부에 대해 우리에게 아무 말도 하지 않습니다. 따라서 "유신론적 진화"라는 용어에서 "유신론적"이라는 수식어를 불필요하게 만듭니다. 그것은 생물학적 기원에 대한 대안적 이론을 나타내는 것이 아니라 신학적 용어를 사용하여 재진술된 진화론의 일부 유물론적 버전을 재확인한 것입니다.

물론, 이 견해를 고수하는 유신론적 진화론자들은 일반적으로 그들의 견해가 수반하는 디자인의 외양에 대한 설명의 복잡한 성격을 드러내기 위해 그 함의를 설명하지 않습니다. 대신, 그들은 일반적으로 살아있는 시스템에서 디자인의 출현에 대해 논의하거나 설명을 제공하는 것을 피합니다. 비록 이러한 출현이 너무 눈에 띄어서 세속적인 진화 생물학자들조차도 오랫동안 일관되게 인정해 왔음에도 불구하고 말입니다. 23

콜린스(Collins)와 같은 진화론적 진화론자들은 지적 설계의 옹호자들이 단언하는 것, 즉 신의 지능을 포함한 설계 지능의 과거 활동이 살아있는 시스템에서 탐지 가능하거나 식별 가능하다는 주장을 부정합니다. 그러나 자연에서 디자인의 탐지 가능성을 부정하는 것은 또 다른 신학적 어려움을 낳습니다. 특히, 이 견해는 성경 기록이 하나님의 실재와 그의 능력, 영광, 신성한 본성 및 지혜와 같은 그의 "보이지 않는 특성"을 계시하는 자연 세계(또는 "만들어진 것들")에 대해 확증하는 것과 모순되는 것 같습니다. John West가 설명했듯이,

[Francis Collins의 유신론적 진화론]은 여전히 하나님과 그의 일반 계시에 대한 성경적 이해와 심각하게 충돌합니다. 구약과 신약은 인간이 하나님의 특별한 계시가 아니라 자신의 관찰을 통해 자연 속에서 행하신 하나님의 작품을 인식할 수 있다고 분명히 가르칩니다. “하늘이 하나님의 영광을 선포한다”(시편 19편)라고 선포한 시편 기자부터 로마서에서 주장한 사도 바울까지. 1:20 “창세 이후로 그의 보이지 아니하는 속성이 분명히 보여 그 만드신 만물에 알게 되느니라”는 말씀은 우리가 자연의 섭리를 볼 수 있다는 사상을 분명히 가르쳤습니다. 예수께서 친히 이 세상과 그 거주자들에 대한 하나님의 적극적인 보살핌의 관찰 가능한 증거로서 새의 먹이, 비와 태양, 들에 핀 백합화의 절묘한 모양을 지적하셨다(마 5:44-45, 48; 6:26-30). … 무향의 다윈주의와 신의 주권 교리 사이의 직접적인 충돌을 막기 위해, 콜린스는 신을 우주 속임수로 묘사하여 사람들이 인간이 만들어지는 과정이 맹목적이고 목적이 없다고 생각하도록 오도하는 것 같습니다. .24

## 유신론적 진화론의 비판

유신론적 진화론의 장 진화라는 용어의 세 가지 다른 의미에 해당하는 것이 아니라 과학, 철학 및 신학이라는 세 가지 별개의 학문적 관심으로 각 섹션에서 저자들은 그들이 비판하고 있는 유신론적 진화의 구체적인 공식을 신중하게 정의하며 유신론적 진화론에 대해 광범위하게 비판한다. 

첫째 섹션에서 우리는 유신론적 진화에 대한 과학적 비판을 제공한다. 그러나 이 섹션이나 다른 섹션에서 우리는 진화가 단지 "시간에 따른 변화"를 의미하는 것으로 정의되는 유신적 진화를 비판하지 않습니다. 대신에 우리의 과학적 비평은 새로운 형태의 생명체(그리고 그것들이 만들어내는 디자인의 출현에 대한 설명으로서 돌연변이와 자연선택의 메커니즘의 충분성(또는 창조력)를 확인하는 유신적 진화의 버전에 먼저 초점을 맞출 것입니다. 명백한). 첫 번째 그룹의 에세이(1~9장)는 자연 선택/무작위 돌연변이 메커니즘(및 기타 순전히 물질주의적 진화 메커니즘)의 창조력을 확인하는 유신론적 진화의 버전이 이제 풍부한 과학적 지식과 모순됨을 보여줍니다. 다양한 생물학적 하위 분야의 증거,

우리는 진화적 변화의 주요 메커니즘의 주장된 창조적 힘에 대해 논의하는 유신적 진화에 대한 과학적 비판을 시작합니다. 왜냐하면 유신적 진화론자들은 신이 오늘날 우리 행성에서 모든 형태의 생명체를 생산하기 위해 이러한 다양한 진화적 메커니즘과 과정을 통해 감지할 수 없이 일했다고 주장하기를 원하기 때문입니다. 그들은 자연 선택과 무작위 돌연변이와 같은 진화 과정을 하나님의 창조 작업과 동일시하고 동일시합니다. 그러나 우리는 이 책의 첫 부분인 1-9장에서 생물학적 및 화학적 진화 이론에서 가정된 주요 메커니즘에는 진정한 생물학적 혁신과 형태학적 새로움을 생산하는 데 필요한 창조적 힘이 부족하다고 주장할 것입니다.

1장에서 Douglas Axe는 생명체의 기원에 대한 다윈주의적 또는 다른 유물론적 설명의 타당성을 인정하기 위해 사람들이 전문적인 과학적 훈련을 받을 필요가 없다고 주장하지만, 엄격한 과학적 분석은 통합된 복잡성이 생물계의 증감은 우발적이거나 지시되지 않은 과정에 의해 발생할 수 없다. 결과적으로 그는 다윈주의 대변인의 과학적 권위에 대한 존경심에서 지적인 삶의 설계에 대한 핵심 신념을 제시하는 신앙을 가진 사람들이 불필요하게 그리고 그들의 신앙에 상당한 사과의 대가를 치르게 한다고 말한다. 

2장에서 Stephen Meyer는 신다윈주의적 과정에 대한 엄격한 과학적, 수학적 분석이 실제로 Ax가 호소하는 만연한 직관을 강화한다는 것을 보여줌으로써 Axe의 주장을 이어간다. 부분적으로 Axe 자신의 실험 작업에 기초하여 무작위 돌연변이와 자연 선택 메커니즘이 새로운 단백질과 생명체를 생산하는 데 필요한 새로운 유전 정보를 생성하는 창조적 능력이 부족하다는 것을 보여준다고말한다. 

3장에서 Matti Leisola는 신다윈주의적 메커니즘의 충분성에 대한 비판을 확장한다. DNA와 단백질에 대한 자신의 실험적 연구 중 일부를 인용하면서 자연 선택의 도움을 받아도 무작위 돌연변이 과정이 극히 제한된 변화만을 일으킨다는 것을 보여준다. 

4장에서 유기 화학자 James Tour는 화학 진화라는 단순한 무생물 화학 물질로부터 최초의 생명체의 기원을 설명하려고 시도하는 진화 이론의 한 분야에서 지시되지 않은 화학적 진화 과정과 메커니즘이 더 단순한 분자에서 최초의 살아있는 세포를 생성하는 창조적 능력을 입증하지 못했다는 것을 보여준다. Tour는 유기 화합물을 합성하는 데 필요한 것에 대한 광범위한 지식을 바탕으로 왜 알려진 화학 과정이 생명체에 필요한 복잡한 생체 거대 분자 및 분자 기계의 합성에 그럴듯한 메커니즘을 제공하지 않는지 보여준다. 투르가 어떤 식으로든 유신론적 진화론에 대한 논쟁에 대해 자신을 당파자로 여기지 않는다는 점을 분명히 해야 한다고 말한다. 

5장에서 Winston Ewert는 컴퓨터 환경에서 진화 과정을 시뮬레이션하여 생물학적 정보의 기원 문제를 해결하려는 시도도 실패했음을 보여준다. 대신에 그는 잘 알려진 컴퓨터 프로그램인 진화 알고리즘이 새로운 유전 정보의 생성을 시뮬레이션하는 한, 코드를 작성한 지능적인 프로그래머가 프로그램에 이미 제공한 정보의 결과로 그렇게 한다는 것을 보여준다. 방향 없는 진화 과정의 충분성이 아니라 지적 설계의 필요성을 시뮬레이션하는 것이다. 

6장에서 Stephen Meyer는 하나님이 우주의 시작에 물질을 세심하게 배열하셔서 생명이 추가적인 지적 입력이나 활동 없이 필연적으로 진화할 수 있도록 하셨다는 생각을 비판한다. 창조와 진화의 관념의 잠재적인 종합으로서 매력적이기는 하지만, 이 유신론적 진화의 버전이 새로운 형태의 삶을 구축하는 데 필요한 정보인 DNA 분자에 있는 정보의 기원을 입증하는데 실패하는 이유를 보여준다. 

7장에서 Jonathan Wells는 새로운 유전 정보 외에도 새로운 유기체를 만드는 데 DNA에 저장되지 않은 정보, 즉 "후성 유전학"(또는 "발생 유전학") 정보가 필요하다는 것을 보여준다. 그는 이 사실만으로도 신다윈주의적 메커니즘의 부적절성을 입증한다고 주장한다. 신다윈주의는 새로운 형태의 생명체를 만드는 데 필요한 모든 새로운 정보가 DNA의 무작위 돌연변이의 결과로 발생한다고 주장하는 반면, 발달 생물학은 새로운 형태의 생명체를 구축하는 것도 DNA 분자에 저장되지 않은 정보에 의존한다는 것을 보여주었다. 이러한 이유로 "유전자 중심" 돌연변이와 자연 선택 메커니즘은 단순히 해부학적 새로움의 기원을 설명할 수 없다고 말한다.

8장에서 Stephen Meyer, 앤 고거(Ann Gauger), 폴 넬슨(Paul Nelson)은 협력하여 많은 주류 진화생물학자들이 현재 교과서적인 신다윈주의의 대안으로 제안하고 있는 몇 가지 새로운 진화 이론 및 진화 메커니즘을 설명하며 돌연변이/자연선택 메커니즘이 새로운 생물학적 형태를 생성할 창조적 힘이 부족하다는 것을 인식했기 때문에 정통 신다윈주의 진화론을 거부했음을 보여주며 나아가 이러한 새로운 진화 이론 중 어느 것도 새로운 형태의 생명체를 생성하는 데 필요한 유전적 정보나 후성 유전학적 정보를 생성할 수 있는 능력을 가진 메커니즘을 가지고 있지 않다는 것을 보여준다. 

9장에서 Sheena Tyler는 동물이 배아에서 성체로 발달하는 데 필요한 정교한 조율에 대해 설명한다. 신중하게 안무된 과정에 대해 무작위 돌연변이 땜질이나 기타 지시되지 않은 과정의 결과로 시작되었을 수 있다는 것을 암시하는 것은 없으며 대신 디자인의 특징을 보여준다고 주장한다. 진화론이 진화의 세 번째 의미를 확증하는 것으로 이해되는 경우 유신적 진화론의 옹호자들에게 신다윈주의와 다른 진화적 메커니즘의 적절성에 대한 과학적 회의론이 커지는 것은 위에서 설명한 논리적, 신학적 고려와는 별개로 심각한 문제를 제시한다. 많은 진화 생물학자들이 돌연변이/선택 메커니즘이 새로운 생물학적 형태를 설명할 수 있는 창조적 힘을 가지고 있다는 데 더 이상 동의하지 않고, 다른 진화 메커니즘도 아직 그 능력을 입증하지 못했다면, 명백하게 안내되지 않은 진화 과정이 신의 창조 방식이라는 주장 새로운 형태의 생명체는 점점 더 구식의 과학적 관점의 유물이 되고 있다. 그러나 증거가 진화 메커니즘의 창조적 힘을 뒷받침하지 않는다면 이러한 메커니즘이 하나님이 창조하신 수단을 나타낸다고 주장하는 이유는 무엇이며 왜 주류 진화론을 창조론적 이해와 통합하려고 하는가라는 질문을 남긴다. 다양한 자연주의적 진화 메커니즘의 충분성을 확인하는 유신론적 진화론을 비판한 후, 이 책의 과학 섹션의 두 번째 부분에서 보편적 공통조상, 즉 위에서 논의한 진화. 이 장에서는 또한 인간과 침팬지가 공통 조상에서 진화했다고 주장하는 진화 인류학자들의 주장을 비판적으로 살펴본다. 

10장에서 고생물학자 Günter Bechley와  Stephen Meyer는 보편적 공통 조상에 대한 논증의 논리적 구조를 조사하며 특히 모든 형태의 생명체가 공통 조상을 공유하는지 여부에 대해 화석 기록이 알려줄 수 있는 것에 중점을 둡니다. 유신적 진화론자들은 종종 진화론의 이 부분을 사실로 묘사하지만, 신다윈주의적 메커니즘의 창조력에 대한 의구심을 인정하더라도 우리는 보편적 공통조상에는 회의적이다. 이 장에서 우리는 그 이유를 설명하고 과학적 지식을 갖춘 사람이 보편적 공통 조상에 대한 주장을 합리적으로 의심하게 되는 방법을 설명하기 위해 화석 증거를 사용한다.

11장에서 Casey Luskin은 고생물학뿐만 아니라 생물학의 여러 하위 분야에서 나온 풍부한 증거가 이제 이 보편적 공통 조상과 그것이 제시하는 생명사에 대한 "단일계통" 그림에 도전하고 있음을 보여준다. 

12장에서 폴 넬슨은 보편적 공통조상 이론이 뒷받침하는 증거보다는 의심스러운 과학적, 철학적 가정에 의존하며 보편적 공통조상 이론이 비판적 테스트로부터 격리된 이유는 이러한 의심스러운 가정에 대해 거의 의문을 제기하지 않았기 때문이라고 주장한다. 침팬지와 인간, 특히 공통 조상을 공유한다는 생각에 도전하는 여러 장을 제공합니다. 

13장에서 Ann Gauger는 인간의 기원에 대한 논쟁에서 무엇이 문제인지 설명한다. 


14장에서 Casey Luskin은 화석 기록이 인간의 기원에 대한 진화론을 뒷받침하지 않는다는 것을 보여준다. 


15장에서 Ann Gauger, Ola Hössjer, Colin Reeves는 인간의 유전적 고유성이 그 이야기와 모순됨을 보여준다. 


16장에서 Gauger, Hössjer, Reeves는 진화론과 인구 유전학의 하위 분야가 전체 인류의 부모로서 원래의 남성과 여성의 쌍에 대한 어떠한 믿음도 지지할 수 없게 만들었다고 주장하는 유신론적 진화론자들에게 반박한다. 

17장에서 이 책의 과학 부문 편집자인 Christopher Shaw는 왜 그렇게 많은 과학자들이 명백한 경험적 어려움에도 불구하고 신다윈주의적 진화 이론이 설득력이 있다고 생각했는지 밝힐 수 있는 과학에서 편향의 역할에 대한 흥미로운 기사로 마무리한다. 

## 철학적 문제 

그러나 유신론적 진화에 대한 우리의 비판은 과학적 관심에서 그치지 않습니다. 책의 두 번째 섹션에서 우리는 우리의 과학 섹션에서 비판된 유신론적 진화 버전의 철학적 문제를 다룬다. 신다윈주의적 돌연변이/자연선택 메커니즘의 알려진 과학적 부적절함과 생물학적 형태와 정보의 주요 혁신의 기원을 설명할 수 있는 충분한 창조적 능력을 가진 대안적 진화 메커니즘의 부재를 감안할 때, 우리는 유신론적 진화가 다음과 같이 진행된다고 주장합니다. 방법론적 자연주의에 대한 선험적 헌신, 즉 과학자들은 엄밀히 유물론적인 설명으로 자신을 제한해야 하고 과학자들은 지적 설계나 신적 행동에 대한 설명을 제공하거나 과학적 담론에서 신학을 언급해서는 안 된다는 생각보다.

18장에서 JP Moreland는 좋든 나쁘든 철학적 가정은 필연적으로 과학의 실천에 영향을 미친다고 말합니다. 따라서 그는 과학과 과학자들이 철학을 필요로 할 뿐만 아니라 그들이 받아들이는 철학적 가정에 대해 더욱 자기 비판적이어야 한다고 주장합니다. 그래야 과학자들이 자연 세계에 대한 진실을 찾는 데 방해가 되는 가정을 채택하지 않기 때문입니다.

19장에서 Paul Nelson과 Stephen Meyer는 방법론적 자연주의의 원리를 비판하고 또한 유신론적 진화론자들이 명백한 경험적 결점에도 불구하고 현대 진화론에 대한 그들의 헌신을 정당화하기 위해 이 방법론적 관습을 어떻게 사용하는지 비판한다. 방법론적 자연주의는 과학적으로 인정받기 위해 이론이 모든 현상을 순전히 물리적 또는 물질적, 즉 비지능적이거나 목적적인 원인이나 과정을 참조하여 설명해야 한다고 주장합니다. 우리는 많은 과학자들이 이 규칙을 고수하지만, 과학이 어떻게 기능해야 하는지에 대한 규칙으로 방법론적 자연주의를 정당화하려는 시도가 과학 철학 내에서 실패했음을 보여줍니다. 이 장에서 우리는 또한 유신론적 진화론자들이 생명의 새로운 형태나 특징의 기원에 대한 모든 비물질주의적 설명을 불법적인 것으로 거부하기 위해 간격의 신(God-of-the-gap) 이의를 제기하는 방식을 비판합니다. 방법론적 자연주의를 정당화하는 방법. 우리는 생명과 우주의 기원에 대한 유물론적 설명에서 주장되는 간극이 증거가 무엇이든, 즉 방법론적 자연주의의 원리일 뿐인 유물론적 원인에 의해 채워져야 한다고 가정함으로써 이 반대가 어떻게 질문을 제기하는지 보여줍니다. 가장 중요한 것은 방법론적 자연주의가 생물학적 기원에 대한 과학적 조사의 진실 추구 기능을 어떻게 방해하는지, 그리고 그 이유만으로 폐기되어야 하는지를 보여줍니다. 우리는 이 반대를 방법론적 자연주의를 정당화하는 방법으로 사용하는 것을 비판합니다. 우리는 생명과 우주의 기원에 대한 유물론적 설명에서 주장되는 간극이 증거가 무엇이든, 즉 방법론적 자연주의의 원리일 뿐인 유물론적 원인에 의해 채워져야 한다고 가정함으로써 이 반대가 어떻게 질문을 제기하는지 보여줍니다. 가장 중요한 것은 방법론적 자연주의가 생물학적 기원에 대한 과학적 조사의 진실 추구 기능을 어떻게 방해하는지, 그리고 그 이유만으로 폐기되어야 하는지를 보여줍니다. 우리는 이 반대를 방법론적 자연주의를 정당화하는 방법으로 사용하는 것을 비판합니다. 우리는 생명과 우주의 기원에 대한 유물론적 설명에서 주장되는 간극이 증거가 무엇이든, 즉 방법론적 자연주의의 원리일 뿐인 유물론적 원인에 의해 채워져야 한다고 가정함으로써 이 반대가 어떻게 질문을 제기하는지 보여줍니다. 가장 중요한 것은 방법론적 자연주의가 생물학적 기원에 대한 과학적 조사의 진실 추구 기능을 어떻게 방해하는지, 그리고 그 이유만으로 폐기되어야 하는지를 보여줍니다. 그것은 다른 말로 하면 방법론적 자연주의의 원리일 뿐이다. 가장 중요한 것은 방법론적 자연주의가 생물학적 기원에 대한 과학적 조사의 진실 추구 기능을 어떻게 방해하는지, 그리고 그 이유만으로 폐기되어야 하는지를 보여줍니다. 그것은 다른 말로 하면 방법론적 자연주의의 원리일 뿐이다. 가장 중요한 것은 방법론적 자연주의가 생물학적 기원에 대한 과학적 조사의 진실 추구 기능을 어떻게 방해하는지, 그리고 그 이유만으로 폐기되어야 하는지를 보여줍니다.

20장에서 스티븐 딜리는 논리적으로 일관된 유신론적 진화론자는 방법론적 자연주의를 거부해야 한다고 주장한다. Dilley는 방법론적 자연주의는 신학이 실린 주장의 사용을 금지하고 비자연주의적 이론(예: 지적인 설계 또는 창조론)이 "과학적"이라는 것을 부인한다고 지적합니다. 그러나 그는 기원에서 현재까지 진화론에 대한 주요 과학적 논증은 신학에 근거한 주장에 의존하거나 비자연주의 이론에 대한 증거 기반 논박을 제공하려는 시도를 함으로써 그러한 이론이 과학을 과학적으로 만든다는 것을 무심코 암시하고 있다고 주장합니다. 주장.

21장에서 JP Moreland는 유신론적 진화론을 채택하는 것은 기독교의 합리적 타당성을 훼손한다고 주장한다. 과학적 방법과 증거만이 지식을 산출하고 신학적, 성서적 가르침은 그렇지 않다고 가정함으로써, 유신론적 진화론자들은 이론가들로 하여금 최신 과학적 발견이나 이론에 비추어 성경적 진리 주장을 끊임없이 수정하도록 강요하는 일종의 과학주의를 전파합니다. , 또는 추측일 수 있습니다. 그렇게 함으로써, 유신론적 진화론자들은 성경의 가르침에 대한 기독교인의 확신을 약화시키고 불신자들 사이에서 기독교 진리 주장을 경멸하거나 경멸하는 데 기여합니다.

22장에서 잭 콜린스(Jack Collins)는 자연 세계에서 하나님이 어떻게 일하시는지에 대한 성경적 이해를 제시하고 성경의 암묵적이고 명시적인 자연 신학("형이상학")을 설명한다. 그는 또한 성서 작가들과 성서에 근거한 신학자들이 "자연", "기적", "과학", "설계"와 같은 용어나 개념을 어떻게 이해하는지 설명합니다. 그는 신성한 활동(및 자연과의 상호 작용)에 대한 성경적 관점을 주의 깊게 고려하는 것이 모든 자연적 사건에서 하나님의 역할을 경시하지 않고, 간격의 신의 오류를 범하지 않고 기적적인 사건을 식별하는 기준을 설정한다고 주장합니다. 그는 지적 설계 이론이 하나님이 자연과 어떻게 상호작용하는지에 대한 이러한 성경적 견해와 완전히 양립할 수 있지만, 유신론적 진화는 그렇지 않다는 것을 보여줍니다.

23장에서 Garrett DeWeese는 자유로운 도덕적 행위자에 의해 야기되는 도덕적 악과 환경의 비인격적 힘에 의해 야기되는 자연적 악이 모두 신의 존재에 대한 증거로 사용된다고 지적한다. 그는 유신론적 진화론을 채택하면 기독교 신앙에 대한 이러한 반대에 대답하는 것이 측량할 수 없을 정도로 더 어려워진다고 주장합니다. 그는 자연적 악의 경우에 그렇게 한다고 설명합니다. 왜냐하면 유신론적 진화는 하나님의 원래(선한) 창조 행위와 현재 진행 중이거나 현재 진행 중인 자연적 과정을 구별할 수 없기 때문입니다. 그 대신, 유신적 진화론자들은 우리가 현재 관찰하는 자연적 과정을 하나님이 창조하신 수단으로 간주합니다. 따라서, 그러한 과정이 파괴적인 돌연변이를 통해서든 지진이나 허리케인과 같은 것을 통해서든 인간에게 해를 입히는 한, 진화론적 진화론자들은 신이 그러한 "자연적 악"에 책임이 있다고 주장해야 합니다. 대조적으로, 창조론자들은 하나님의 원래의 선한 창조 행위와 죄 많은 도덕적 행위자의 행위에 의해 영향을 받았을 수 있는 현재의 자연 과정 사이의 구별을 인정합니다. DeWeese는 이러한 구분이 하나님의 선하심을 비난하지 않는 자연적 악의 존재에 대한 일관된 설명을 가능하게 한다고 주장합니다. DeWeese는 신의 선하심을 비난하지 않는 자연적 악의 존재에 대한 일관된 설명을 허용한다고 주장합니다. DeWeese는 그가 선호하는 한 가지 설명을 제공합니다.

24장에서 Colin Reeves는 "신론적 진화"를 옹호하는 사람들이 일반적으로 가정하는 과학과 성경의 상호 작용에 대한 소위 "상보적" 모델을 검토한다. 과학적 진리 주장과 성경적 진리 주장 사이의 관계에 대한 이러한 견해는 많은 진화론적 진화론자들로 하여금 인간의 기원에 대한 진화론적 주장을 무비판적으로 받아들이도록 이끌었습니다. Reeves는 두 가지 다른 유형의 주장이 근본적으로 다른 두 가지 비교차 방식(보완적이지만)으로 실재를 기술하기 때문에 모든 과학적 주장이 성경적 진리 주장에 "상보적"이 될 수 있다고 가정하기 때문에 그렇게 한다고 주장합니다. 이러한 가정으로 인해 많은 진화론자들은 아담과 이브가 실제 역사적 인물이라는 성경적 주장을 부정하고 생명체의 설계에 대한 식별 가능한 증거를 부정하게 되었습니다. 대신에, 많은 진화론자들은 아담과 하와에 관한 성경 구절을 비유로 재해석하고 인류의 첫 조상으로서의 존재를 거부합니다. 결과적으로 그들은 또한 타락 교리에 의문을 제기하고 예수 그리스도의 대속에 대한 성경적 근거를 훼손합니다. Reeves는 상보성 모델이 사실상 이러한 교리적 수정주의를 제재한다고 주장합니다. 왜냐하면 실제로는 성경의 주장을 과학적 주장에 종속시킬 것을 요구하기 때문입니다. 현대 과학 발전의 역할. 그들은 또한 타락 교리에 의문을 제기하고 예수 그리스도의 대속에 대한 성경적 근거를 훼손합니다. Reeves는 상보성 모델이 사실상 이러한 교리적 수정주의를 제재한다고 주장합니다. 왜냐하면 실제로는 성경의 주장을 과학적 주장에 종속시킬 것을 요구하기 때문입니다. 현대 과학 발전의 역할. 그들은 또한 타락 교리에 의문을 제기하고 예수 그리스도의 대속에 대한 성경적 근거를 훼손합니다. Reeves는 상보성 모델이 사실상 이러한 교리적 수정주의를 제재한다고 주장합니다. 왜냐하면 실제로는 성경의 주장을 과학적 주장에 종속시킬 것을 요구하기 때문입니다. 현대 과학 발전의 역할.

25장에서 Tapio Puolimatka는 현재의 진화론적 설명이 도덕적 양심의 기원을 설명하는 데 실패했다고 주장한다. 그는 도덕적 진리를 분별하는 인간의 능력이 광대한 조합 가능성을 통한 무작위 탐색의 산물로 축소될 수 없는 이유를 설명합니다. 즉, 무작위 돌연변이와 자연 선택이 달성할 수 있다고 주장하는 종류의 탐색입니다. 진화론적 진화론자들은 도덕적 양심이 인간을 위한 하나님의 계획의 표현이라는 관념이 양심의 기원에 관한 다양한 자연주의적 인과적 이야기와 완전히 양립할 수 있다고 가정하지만, 양심의 기원을 그럴듯하게 설명할 수 있는 자연적 과정을 특정하는 데에는 실패합니다.

26장에서 John West는 사랑받는 기독교 작가이자 옥스포드 대학 철학의 “독자”였던 CS Lewis가 진화론을 어떻게 보았는지 조사한다. 많은 유신론적 진화론자들이 그를 자신들의 견해에 대한 권위 있는 지지자로 주장하지만, West는 독창적인 기록 연구와 주요 Lewis 책 및 에세이의 주의 깊은 읽기에 기초하여 그가 유신론적 진화론에 대한 현재의 옹호자보다 다윈의 진화론에 훨씬 더 회의적이라는 것을 보여줍니다. 주장하다.

이 책의 마지막 부분에서 우리는 보편적 공통 혈통, 돌연변이/선택 메커니즘의 적합성 또는 창조적 힘, 또는 둘 모두를 긍정하는 유신론적 진화 버전과 관련된 신학적, 성서적 어려움을 구체적으로 조사한다.  여기서 진화의 두 개념 공동으로 확인된 것은 때때로 단순히 "대진화"로 언급됩니다. 이 책의 신학적 편집자인 웨인 그루뎀(Wayne Grudem)은 이어지는 그의 “성서적 및 신학적 서론”에서 이 장들을 소개할 것입니다.

요약하면, 진화라는 용어의 다른 의미가 있는 것처럼 유신론적 진화에도 다른 개념이 있을 수 있다. 이어지는 장에서 우리는 이 책의 저자들이 문제가 있거나 지지할 수 없는 것으로 간주하는 유신론적 진화의 버전을 강조한다. 우리는 유신론적 진화론의 가장 문제가 되는 공식이 직면한 과학적, 철학적, 신학적 어려움의 여러 유형을 강조하고, 유신론적 진화론자들이 생물학적 기원에 대한 본질적으로 유물론적 이론과 창조에 대한 유신론적 이해를 조화시키려고 시도할 때 발생하는 긴장에 초점을 맞춘다. 



