---
title: (Book)Leviathan by Thomas Hobbs
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: 
series: BookReview
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

## 줄거리 요약

홉스의 책 리바이어던은 사회에서 평화를 유지하는 가장 좋은 방법은 절대 권력을 가진 정부를 통하는 것이라고 주장합니다. 홉스의 리바이어던은 1)인간, 2)영연방, 3)기독교 영연방, 4)어둠의 왕국의 네 부분으로 나뉩니다. 그의 전반적인 프로젝트는 영연방이 인간을 통치할 수 있는 이유를 설명하고 이 정부가 주민들의 욕구를 수용하기 위해 기능할 수 있는 최상의 방법을 수립하는 것입니다. 홉스는 사람들이 평화롭게 함께 살기 위해서는 어느 정도의 자유를 포기해야 한다고 믿으며, 이를 표현하기 위해 작은 인간으로 이루어진 거대한 인간의 이미지를 사용합니다. "리바이어던"이라는 이름은 고래를 통째로 삼킬 수 있을 정도로 거대했던 바다 괴물에 대한 성경 이야기를 말하며, 홉스는 그의 이상적인 정부를 "리바이어던"이라고 부릅니다.

홉스는 물질의 기본 운동에 대한 설명으로 시작하여 인간 본성에 관한 모든 것이 유물론적 원리로부터 연역될 수 있다고 주장합니다. 그런 다음 그는 "자연 상태"라고 부르는 것을 본질적으로 폭력적이고 두려움으로 가득 찬 것으로 묘사합니다. Hobbes에 따르면 사람들은 이 상태에서 끊임없이 서로에게 상처를 주려고 합니다. 너무 끔찍해서 자연스럽게 평화를 추구하지만 사회적 계약을 통해 리바이어던을 만들지 않고는 평화를 이룰 수 없다. 1부는 인간과 자연스럽게 시작되는데, 홉스는 연방이 "인공 인간"에 불과하다고 믿기 때문입니다. 가장 기본적인 차원에서 논증을 시작하면서 그는 인간이 외부 세계에 사물을 감지하고 세계의 끊임없는 움직임에 의해 행동하게 하는 반응적 피조물로 존재한다고 주장한다. 이러한 끊임없는 움직임은 인간의 끊임없고 만족할 줄 모르는 욕망과 욕망으로 이어지며, 자연 상태에서 모든 사람은 영원한 전쟁 상태에서 서로를 겨루게 됩니다. 여기에서 남자는 누구나 다른 사람을 죽일 수 있다는 점에서 평등하며, 그런 남자는 끊임없는 두려움과 불안의 상태에서 살고 있습니다. 인간의 삶의 주요 목표는 합리적 능력을 통해 자신의 생명을 보호하는 것이기 때문에 이를 수행하는 가장 좋은 방법은 그 아래에서 살기로 동의한 모든 사람을 보호할 수 있을 만큼 충분히 큰 국가를 수립하는 것이라고 추론합니다. 따라서,

2부는 정부를 구성하는 방법을 설명하고 시민과 지도자의 권리와 책임을 개괄적으로 설명하며 입법 과정을 구상합니다. 이 주 또는 '리바이어던'에 대한 시민의 의무와 그 적절한 형태와 기능을 설명하는 데 전념합니다. 홉스에 따르면 가장 좋은 정부 형태는 군주제입니다. 다른 형태의 정부에서는 주권이 외부 침략자와 자신으로부터 신민을 보호할 만큼 충분히 강력하지 않기 때문입니다. 주권자에 대한 신하의 의무는 총체적이며, 신민의 자기 보존을 위해 국가가 설립되었기 때문에 달리 행동하는 것은 자신을 해칠 뿐입니다. 물론 영연방이 너무 억압적이라고 생각되면 영연방을 떠날 수 있는 선택권이 있지만, 영연방을 떠나는 것은 사회 이전의 인간을 특징짓는 전쟁 상태로 다시 들어가는 것입니다. 여기에는 옳고 그름도 없고 정의도 불의도 없으며 인간은 끊임없이 자신을 변호하고 있기 때문에 이것은 최악의 결과입니다.

3부는 기독교가 홉스의 철학 및 그의 종교적 신념과 양립할 수 있는지 여부를 논의합니다. 다음과 같은 질문에 답합니다. 주권에 대한 순종은 신성한 권위에 대한 순종과 일치합니까? 홉스는 시민법과 신법에 순종하는 것 사이에 갈등이 없지만, 신이 존재하는 그대로 세상에 존재한다는 잘못된 주장을 통해 인간이 그러한 갈등에 빠지게 되는 경우가 많다고 추론합니다. 홉스에 따르면, 신의 왕국은 한 집단이 신에게 특별한 접근을 할 수 있다는 빈번한 주장에도 불구하고 완전히 자연 세계 밖에 존재합니다. 신은 완전히 초자연적이기 때문에, 그리고 아무도 신과 의사소통을 하거나 신을 대표한다고 주장할 수 없기 때문에 연방의 구성원은 종교 권위에 가입할 수 없습니다. 인간에게 존재하는 유일한 권력은 주권적 권력뿐이라고 홉스는 주장한다. 이보다 더 큰 종교적 능력은 지상에 나타나지 않습니다. 성경을 주의 깊게 해석하면서 홉스는 지옥이나 천국에서 영원히 형벌을 받거나 상을 받는 영원한 영혼은 없으며 이 세상과 상호작용하는 무형의 영도 없다고 주장합니다. 사실, 그는 하나님을 합당하게 예배하는 데 필요한 모든 것은 그가 없을 때 민법에 순종하고 그분에 대한 믿음을 유지하는 것이라고 결론지었습니다.

마지막으로 4부에서 종교에 대한 신화를 폭로하고 강력한 정부가 평화를 위해 필요하다고 주장합니다. 홉스는 자신이 설정한 원칙에 따라 살지 않을 때 인간의 삶이 어떤 것인지에 대한 철저한 그림을 그립니다. 그는 이 황폐한 사회 상태를 어둠의 왕국이라고 부르며, 이는 종교적 교리에서 생각하는 '지옥'이 아니라 타인에 의해 끊임없이 조종되는 삶입니다. 홉스는 "영적 흑암"의 주요 원인은 지상에 하나님의 왕국이 존재한다는 믿음과 이 거짓을 영속시키는 철학적, 역사적 교리라고 주장합니다. 특히, 홉스는 가톨릭, 특히 교황권의 많은 신조뿐만 아니라 영원한 영혼과 비물질적 영에 대한 믿음에 신빙성을 부여하는 아리스토텔레스의 본질주의 철학을 공격합니다.


## 배경

토머스 홉스는 영국의 정치적 혼란과 내전을 끝내기 위해 리바이어던을 썼습니다.

홉스의 책 리바이어던은 정치적 주장과 철학적 충격이 강한 책이었습니다. 

정치적 주장으로 절대 주권의 필요성을 주장한 홉스의 생각은, 당시 내전 이후 정치적으로 불안정한 해에 동조를 얻었으며, 당시 유럽 지역에서 처형을 정당화하려는 많은 공화정 주의자들의 의견을 일치하며, 유럽전역으로 퍼져나갔습니다.  

홉스의 철학적 주장은 모든 현상이 물질과 운동을 통해 설명될 수 있다는 생각에 기초했으며, 육신이 없는 영이나 육체가 없는 영혼을 믿지 않았기에 많은 당시 사람들에게 충격을 주었습니다. 

반대파들에 의해 그의 책은 옥스포드 대학에서 불태워지기까지 했습니다. 일부 사람들은 그가 너무 위험해서 읽기에 위험하다고 생각했기 때문입니다. 

동조자들은 남북 전쟁 이후 영국의 분위기는 혼란스러웠지만 모두가 듣고 싶어했기 때문에 그의 책을 유럽전역으로 출판하여 그의 생각을 빨리 퍼뜨리는 데 도움이 되었습니다.

## 제 I권 분석: 서론, 1-5장
요약
홉스는 리바이어던 의 목적 을 인간과 시민권의 개념을 설명하는 것으로 보았다 . 그는 이 두 현상에 더하여 자연을 설명할 더 크고 세 갈래의 철학적 프로젝트에 기여한 것으로 그 작업을 생각했습니다. 홉스는 그의 프로젝트를 시작하기 위해 국가를 이해하기 위해서는 먼저 인류를 이해할 필요가 있다고 주장합니다. 왜냐하면 국가는 인공 인간에 불과하기 때문입니다. 은유를 확장하자면 국가의 주권자는 사람의 영혼과 같습니다. 사람의 관절과 같은 국가의 치안; 그리고 인간의 신경처럼 국가가 주는 보상과 형벌. 홉스에 따르면 모든 인간 을 이해하는 올바른 방법 은 우리의 생각을 내면으로 돌리고 하나를 연구하는 것입니다. 왜냐하면 우리 자신의 생각, 욕망, 이유를 이해하는 것은 모든 인류 안에서 그것들을 이해하는 것이기 때문입니다.

사람의 생각을 이해하기 위한 자연스러운 출발점은 감각입니다 . 왜냐하면 "사람의 마음에는 처음에 완전히 또는 부분적으로 감각 기관에서 태어나지 않은 개념이 없기 때문입니다." 다시 말해, 모든 생각과 지식은 외부 세계의 대상과 물질을 감지하는 데서 비롯됩니다. 감각 개념의 중심은 움직임이다, 왜냐하면 홉스가 이전에 자연에 대한 그의 작업에서 설명한 것처럼 외부 세계는 물체가 서로 혼란스럽게 상호 작용하는 일련의 운동에 불과하기 때문입니다. 외부 세계의 일부인 인간은 이러한 대상과 다르지 않으며 그러한 움직임을 통해 외부 세계와 상호 작용합니다. 특히, 우리가 물체를 감지할 때 물체의 움직임이 우리의 감각 기관을 "누르거나" 상호 작용하기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 이는 결국 우리의 뇌에서 끝나는 우리 몸 내의 또 다른 일련의 운동을 일으키고 우리에게 뜨겁거나 차갑게, 시끄럽거나 조용하거나, 밝거나 어둡게 느끼는 대상의 느낌.

운동의 개념은 Hobbs가 감각에서 " 상상력 " 또는 " 쇠퇴하는 감각 " 이라고 부르는 것으로 어떻게 이동하는지 설명합니다.우리가 무언가를 직접 감지하지 못한다고 해서 그것이 원래 우리에게 남긴 느낌이나 인상을 잃어버린 것은 아닙니다. 우리는 더 이상 직접적으로 감지할 수 없는 것들을 상상할 수 있고,우리의 경험 을 구성하는 과거의 감정에 대한 기억 .

동물은 어떤 면에서 자신만의 기억과 상상을 가지고 있지만 홉스에 따르면 인간을 다른 동물과 구별하는 것은 이해 또는 생각입니다.. 생각, 또는 한 상상이나 기억에서 다른 상상이나 기억으로의 전환은 때때로 보이는 것처럼 무작위가 아니며 두 가지 유형으로 나눌 수 있습니다: 안내된 것과 안내되지 않은 것. 꿈에서와 같이 안내되지 않은 생각은 연결이 끊어진 것처럼 보일 수 있지만 실제로는 경험으로 연결된 생각의 빠른 연속입니다. 예를 들어, 미용실을 지나가다가 미트로프가 먹고 싶어질 수 있습니다. 이것은 처음에는 무작위로 보일 수 있지만 미용실에 대해 열심히 생각하면 어머니가 머리를 손질하는 동안 고향 미용실에 조용히 앉아 있어야 했던 것을 기억할 수 있습니다. 이른 아침에 어머니와 이야기를 나누다 보면 어머니가 어렸을 때 어머니가 만들어주신 미트 로프를 기억할 수 있습니다.

생각이 얼마나 이상하고 무작위로 보일 수 있는지에 관계없이, 홉스는 그것이 완벽하게 논리적인 생각의 계열로 거슬러 올라갈 수 있다고 주장합니다(이는 우리 마음에서 끊임없이 상호 작용하는 움직임에 대한 홉스의 테제와 함께 진행됨). 유도된 사고는 목적과 수단에 관한 것이며, 그 자체는 두 개의 하위 집합으로 나눌 수 있습니다. 1) 우리가 욕망 또는 목적으로 시작하여 이 원하는 목적을 가져올 수단에 대해 생각할 때와 2) 우리가 어떤 것을 소유하고 있을 때 일반적인 수단을 사용하고 그것을 사용하여 어떤 종류의 목적을 달성할 수 있는지 생각해 보세요.

생각은 내적이며, 우리가 생각을 표현하는 방식은 과거의 생각을 기억하고 다른 사람에게 표현하는 데 도움이 되는 말을 통해 이루어집니다. 홉스는 1) 인과 관계를 기억하기 위해, 2) 다른 사람들에게 우리의 지식을 보여주기 위해, 3) 다른 사람들에게 우리의 의지와 욕망을 표현하기 위해, 4) 순수한 즐거움을 위해 말하기의 네 가지 주요 용도를 식별합니다 . 네 가지 경우 모두에서 연설은 실용적으로 생각됩니다. 우리의 생각을 다른 사람에게 표현하기 위한 실용적인 도구입니다.

음성도의 기초 진리 로 "우리의 긍정에있는 이름의 오른쪽 순서의 진리 consisteth." 예를 들어, "사람은 생물이다"는 참된 진술이지만 사람들이 "사람", "이다" 및 "생물"이라는 단어의 의미에 대해 동일한 정의를 공유하는 경우에만 해당됩니다. 우리는 이 진리의 정의에서 합의된 정의에 따라야 할 필요성을 알 수 있습니다. 홉스는 기하학이 "지금까지 신이 인류에게 수여하기를 기뻐한 유일한 과학"이 철학이 본받아야 할 모델을 제공한다고 믿습니다. 특히 기하학은 먼저 합의된 정의를 확립하는 것으로 시작하고 이로부터 논리적으로 진행하여 추가 원칙과 결론을 구축합니다.

또한 홉스는 "합의된 일반 이름의 결과에 대한 계산(즉, 더하기 및 빼기)"으로 정의한 진리 또는 이성 의 타당성은 많은 사람들이 무언가에 동의하기 때문에 확립되지 않는다고 주장합니다. , 또는 (플라톤과 공화국의 철학자 왕과는 대조적으로 ) 특히 깨달은 사람이 그렇게 말했기 때문입니다. 사람의 이성은 무오한 것이 아니므로 사람의 이성은 증거 없이 믿어야 합니다. 따라서 논리적 순서로 한 진술에서 다음 진술로 진행하는 이유는 개별적으로만 확인할 수 있습니다.

따라서 정의, 진리, 제1원칙 및 이성은 자연과학, 일반 합의 또는 특히 계몽된 사람에 기초할 수 없기 때문에 홉스는 그러한 것들을 확립하는 합의된 판사나 기구가 있어야 한다고 주장합니다. 합의된 기구를 설립하는 것이 합의에 의한 진리에 반대하는 홉스의 이전 주장과 모순되지 않는다는 점에 유의해야 합니다. 홉스는 유전되거나 전통적인 형태의 진리에 반대합니다. 다시 말해서, 많은 사람들이 그것이 사실이라고 믿거나 전통적으로 그것이 사실로 여겨져 왔다는 이유만으로 홉스에게 어떤 것은 사실이 아닙니다. 오히려 홉스에게 진리는 동의에서 따라야 합니다. 사람들이 더 큰 진리의 몸에 합류하기로 동의하면 그 큰 몸이 합법화됩니다. 합의된 주권자에 대한 그의 주장을 예고하면서,


## 제 I권 분석: 6-12장
요약
외부 세계가 인간에게 어떻게 영향을 미치고(즉, 움직임을 통해) 감각, 기억 및 경험을 제공하는지 설명한 후 홉스는 이제 인간 행동에 영향을 미치는 내부 메커니즘에 관심을 돌립니다 . 동물 내에서 자신과 같은 내부 동작의 두 가지 유형이 있다는 것을 홉스의 주장 : 1) 생명 운동 , 우리의 심장 박동, 호흡, digestions 등과 같은 본질적으로 무의식적으로 신체 기능으로 간주 할 수 있습니다; 2) 특정한 목적을 염두에 두고 걷기, 말하기, 일반적인 움직임과 같은 자발적인 움직임 .

인간은 신체의 물리적 구성으로 인해 발생하는 생명 운동을 통제할 수 없지만 우리의 자발적인 운동은 생각, 보다 구체적으로는 식욕 과 혐오에 대한 생각에 뿌리를 두고 있습니다. 식욕은 우리를 원하는 목적으로 이끄는 반면 혐오는 원치 않는 목적에서 멀어지게 합니다. 예를 들어, 우리는 고통에 대한 혐오감으로 인해 다가오는 차가 보이면 자발적으로 횡단보도를 건너뛸 수 있습니다.

홉스에 따르면 우리 안에 타고난 욕구(예: 쾌락에 대한 욕구)가 있고 경험을 통해 획득하는 욕구(예: 좋아하는 음식에 대한 욕구)가 있습니다. 우리의 식욕과 혐오감 에서 희망, 용기, 분노, 자비와 같은 인간의 열정 과 홉스가 정의한 많은 다른 사람들이 나옵니다. 열정을 우리의 식욕과 혐오에 기초하는 것 외에도, 홉스는 그것에 대해 선을 악으로 정의합니다. 특히 선한 것은 "모든 사람의 식욕의 대상"이고 악한 것은 "그의 미움과 혐오의 대상"입니다.

열정에서 인간의 지성으로 돌아가서 홉스는 지성 또는 재치 가 두 가지 유형으로 나눌 수 있다고 주장한다 . 1) 타고난 것이 아니라 경험을 통해 얻는 자연적 재치 , 특정 끝; 그리고 2) 우리가 지시와 방법을 통해 얻은 지혜를 습득 하고 "올바른 말의 사용에 기초하여 과학을 생산합니다." 그렇다면 이성은 획득된 재치의 한 유형입니다 .습득한 재치의 유형. 인간 지성의 차이는 열정(주로 권력욕)의 차이와 교육의 차이에서 비롯된다. 다시 말해, 어떤 사람들은 지식에 대한 욕구가 있지만 다른 사람들은 그렇지 않습니다.

이 근본적인 열정, 즉 권력 은 인간의 "미래의 선을 얻기 위한 현재 수단"으로 정의됩니다. 여기에는 두 가지 종류가 있습니다. 1) 원래의 또는 자연적인 힘 , 즉 힘, 지성, 웅변 등과 같은 몸과 마음의 기능; 2) 도구적 힘 , 더 많은 힘을 획득하는 수단, 예를 들어 부, 명성, 존경 등. 이러한 정의에 따라 내가 음식에 대한 욕구가 있다면, 나는 나의 자연적인 힘을 사용할 수 있습니다 - 예를 들어, 나의 무력 - 내가 원하는 빵 한 덩어리를 훔치는 것; 아니면 내 도구적 힘(예: 내 막대한 재물)을 사용하여 이 빵 한 덩어리를 그에게 지불할 수 있습니다. 즉 권력은 목적을 위한 수단이다. 가치 또는 가치인간의 능력은 "자신의 능력을 사용하기 위해 얼마나 많은 것이 주어질 것인가"입니다. 가치에 대한 이러한 정의에서 우리는 가치가 주관적인 특성임을 알 수 있습니다. 부자는 다른 부자에게는 쓸모없을지 모르지만 빚진 사람에게는 값을 매길 수 없습니다.

모든 인간을 행동으로 이끄는 것은 "죽음으로써만 그치는" 권력에 대한 우리의 끊임없고 꺼지지 않는 욕망입니다. 우리가 자연적이든 도구적이든 우리의 원래 힘을 발전시켰을 때에도 우리는 현재의 힘에 결코 만족하지 못합니다. ." 이 근본적인 욕구를 상쇄하는 것은 근본적인 인간 혐오, 즉 고통과 죽음에 대한 두려움입니다. "죽음과 상처에 대한 두려움" 때문에 우리는 자연스럽게 사회를 통해 평화를 추구하려는 경향 이 있습니다. 사회는 "사람이 자신의 생명과 자유를 확보할 수 있는 유일한 방법"이기 때문입니다.

모든 인간은 근본적으로 권력에 대한 욕망과 고통에 대한 혐오감에 의해 움직이지만, 인간의 "매너" 또는 행동의 차이는 그러한 평화를 달성하는 방법에 대한 적절한(철학적) 지식의 부족에서 비롯됩니다. 이것이 바로 홉스가 수행하고 있는 프로젝트입니다. 홉스가 감각의 정의에서 시작하여 주의 깊게 주장한 권력에 대한 욕망의 본질을 이해해야만 평화를 달성하는 방법에 대한 적절한 이해를 가질 수 있습니다. 홉스는 인간과 인간의 본성에 대한 주제에 대한 과거의 철학적 치료는 그러한 엄격한 철학적 치료를 사용하지 않았다고 믿고,

우리는 획득된 재치가 추론과 과학에서 사용되는 종류라는 것을 알고 있기 때문에 홉스가 과학을 언급할 때 정확히 의미하는 것과 의미하지 않는 것을 주목하는 것이 중요합니다. 홉스에 따르면 과학 은 "조건부 지식 또는 단어의 결과에 대한 지식"입니다. 확립된 정의로 시작하는 것은 과학에 필수적입니다. 논쟁이 정의로 시작하지 않거나 단계적으로 부적절하게 움직일 때, 그 최종 결과는 의견일 뿐입니다.. 다시 말하지만, 홉스가 그의 철학으로 확립하고자 하는 유형의 과학은 "어떤 담론도 사실, 과거 또는 미래에 대한 절대적 지식으로 끝날 수 없다. , 감각, 그리고 영원히 기억. 그리고 내가 이전에 과학이라고 말한 결과에 대한 지식은 절대적이지 않고 조건적이다." 또한 지식에는 두 가지 유형이 있습니다. 그 중 하나는 과학에서 자리를 잡고 다른 하나는 그렇지 않습니다. 사실에 대한 지식은 감각과 기억에서 나오며 역사의 기초가 된다. 결과 에 대한 지식, "철학자에게 필요한 지식"은 조건부이며 과학의 기초가 되는 if-then 문으로 구성됩니다.

두려움은 평화에 대한 열망의 원동력일 뿐만 아니라 종교의 기초이기도 합니다. 홉스에 따르면 종교의 자연적 원인은 인과 관계에 대한 무지로 인해 더욱 심화되는 미래에 대한 불안입니다. 종교는 세 가지 출처에서 나옵니다. 1) 사건의 원인에 대한 호기심; 2) 이러한 원인의 원인에 대한 호기심; 3) 사물의 순서와 과거의 원인과 결과를 잊어버리고 다른 곳, 즉 하나님께 귀속됨. 다시 말해서, 우리가 어떤 사건을 보고 그 자연적 원인을 분별할 수 없을 때, 우리는 이것을 초자연적이거나 신적인 능력으로 돌립니다.

불행하게도 종교는 사람들로 하여금 이기적인 권위에 복종하게 만드는 데 오용되었습니다. 국가가 기근이나 경제적 어려움에 처할 때 종교적 '당국'은 이것이 신의 원인 때문이거나 시민들이 충분히 경건하지 않았기 때문이라고 주장할 것입니다. 자신이 처한 상황의 진정한 원인(예: 빈약한 농업 정책 또는 정부 부패)을 모르면 시민들은 어려움에 대해 정부를 탓하지 않을 것입니다. 이것은 올바른 종교 교리를 왜곡하기 때문에 참된 종교를 모욕할 뿐만 아니라 잘못된 관리와 혼란이 통제되지 않고 대중 전체에 만연하기 때문에 사회의 안녕에 역효과를 낳습니다.


## 제 I권 분석: 13-16장
요약
이전 장에서 홉스는 인간이 사회에서 어떻게 살아가게 되는지에 대한 일반적인 사례, 즉 두려움에 의해 사회에 몰리는 경우를 제시했습니다. 사회가 어떻게 형성되는지를 보다 철저하게 파악하기 위해 홉스는 인간의 본성에 주의를 기울 입니다., 그래서 우리는 인간이 이 자연 상태에서 사회로 어떻게 이동하는지 정확하게 이해할 수 있습니다. 이미 언급한 바와 같이, 사람들은 끊임없이 식욕과 혐오감에 사로잡혀 있으며, 따라서 달성하고자 하는 특정한 목적을 염두에 두고 있습니다. 한 명 이상의 남성이 동일한 목적(예: 음식 또는 주거지)을 원할 수 있기 때문에 그들은 서로 끊임없는 갈등과 경쟁 상태에 있습니다. 인간의 욕구가 유한하다면 이것은 그렇게 문제가 되지 않을 것이지만, 홉스가 위의 장에서 주장한 것처럼 우리는 권력(특정 목적을 달성하기 위한 수단)에 결코 만족하지 않으며, 따라서 항상 다른 사람과 끊임없는 권력 투쟁을 하고 있습니다. .

그러한 자연 상태에서는 강자가 자연적으로 약자를 이기고 일종의 자연적 평형에 도달하는 것처럼 보일 수 있지만, 권력의 독특한 본성으로 인해 결코 그렇게 될 수 없습니다. 인간은 본질적으로 힘이 평등합니다. "가장 약한 자도 비밀스런 책략이나 자기와 같은 위험에 처한 다른 사람들과의 동맹을 통해 가장 강한 사람을 죽일 수 있을 만큼 충분한 힘을 가지고 있기 때문입니다." 약자도 강자를 죽일 수 있는 자연 상태의 이러한 평등은 유한한 자원과 타인에 대한 불신과 결합하여 끊임없는 갈등 상태를 발생시킵니다. 사람들 사이를 중재하고 자원을 분배하는 공동의 힘이 없다면, 자연 상태는 "인간의 삶은 고독하고, 가난하고, 추악하고, 야만적이며, 짧은 끊임없는 전쟁의 상태입니다.

어떤 사람들은 인간 본성에 대한 홉스의 다소 비관적인 견해에 반대할 수도 있지만, 그는 독자들에게 경험을 보고 자신이 옳은지 판단할 것을 촉구합니다. 결국 그는 집을 떠나 있을 때 문을 잠그고 여행할 때 자신을 방어하기 위해 무기를 들고 다닌다고 추론합니다. 그것은 인간이 본질적으로 서로를 불신하고 원하는 목적을 위해 끊임없이 경쟁한다는 것을 드러내지 않습니까? 또한 홉스의 자연 상태가 결코 존재하지 않았다는 데 이의를 제기할 수도 있습니다. 여기서 홉스는 그러한 기간이 결코 발생하지 않았으며 단지 가설일 뿐이지만 내전 기간 동안, 심지어 아메리카 대륙의 "야만인"의 삶의 방식을 볼 때에도 이것의 증거를 볼 수 있음을 인정합니다. 이러한 자연 상태가 실제로 존재했는지 여부는 중요하지 않습니다. 여기서 주장은 역사적이라기보다는 심리적이다. 다시 말하지만, 홉스는 그의 주장이 재귀적으로 검증될 수 있다고 믿으므로 그가 인간 본성에 대한 이 이론에서 도출한 것이 유효한지 지켜봐야 합니다.

홉스의 자연 상태는 규범적이라기보다는 순전히 서술적입니다. 즉, 그는 우리를 서로 전쟁으로 몰아가는 열정과 욕망에 필연적으로 잘못된 것이 있다고 믿지 않습니다. 사실, 공동의 힘이 없는 자연 상태에서는 "어떤 것도 불의할 수 없습니다. 옳고 그름, 정의와 불의의 개념은 설 자리가 없습니다. 공동의 힘이 없는 곳에 법도 없고, 없는 곳에 법도 없습니다. 법, 불의가 없습니다." 홉스가 열정에 대한 초기 치료에서 이전에 언급했듯이, 우리를 평화로 이끄는 것은 죽음에 대한 일반적인 두려움입니다. 인간이 합의에 이르게 하고 이성에 의해 우리에게 주어진 평화의 조건 을 자연법칙 이라고 합니다 .

자연법칙을 이해하기 위해서는 먼저 자연법칙 이 기초하고 있는 자연 의 기본권을 이해해야 합니다 . 자연의 권리는 각 개인이 자기 보존을 위한 수단 내에서 무엇이든 할 수 있는 자유입니다. 그에 따라 자연의 법칙은 자신을 해치거나 자기 보존 수단을 빼앗는 것을 금지하는 이성에 의해 발견된 규칙입니다. 자연 상태에서 우리는 자기 보존 추구로 인해 전쟁 중이라는 추론을 통해 인간은 "평화를 구하고 따라야"하는 자연 의 첫 번째 기본 법칙을 발견 합니다. 자연 의 두 번째 기본 법칙이 첫 번째 것에서 파생된 것으로서 우리는 이 절대적 자연권을 내려놓고 "다른 사람들이 자기 자신에 대해 대항하도록 허용하는 만큼 다른 사람들에 대한 많은 자유에 만족해야 한다"고 말합니다. 다시 말해서, 다른 사람들도 그렇게 하기로 동의하는 한, 우리는 필요한 모든 수단을 동원하여 목적을 추구하는 것을 자제해야 합니다.

이 자연의 제2법칙을 준수하면서 인간은 자연에 대한 권리를 "내려놓는" 것입니다. 이것은 단순히 '나는 더 이상 이 행동의 혜택을 받는 사람과 상관없이 생존을 위해 필요한 모든 것을 할 권리가 없습니다'라고 말하면서 이를 포기하거나 양도함으로써 수행할 수 있습니다. 특정 혜택. 정당한 이유 없이 자신을 방어할 권리를 포기하기 때문에 단순히 자연에 대한 권리를 포기하는 것은 자연의 제1법칙을 위반하는 것입니다. 그러나 이 권리를 상호 합의된 권력, 즉 계약을 통해 양도하는 것은 두 자연법칙을 따릅니다. 그들이 당신을 공격하지 않기로 동의하는 한 당신은 누군가를 공격하지 않기로 동의하고 두 사람 모두 자신의 자기 보존 권리를 공통 기관에 양도합니다. 계약 하나 이상의 당사자가 미래의 의무에 구속되는 계약입니다(계약은 거래가 끝난 후 종료되는 서비스에 대한 단순한 상품 교환일 수 있음).

홉스는 공동의 힘이 계약 조건을 집행할 수 있는 경우에만 계약이 유효하다고 믿는다는 점에 유의해야 합니다. 두 사람이 서로를 공격하지 않기로 하고 이를 강제할 이유가 없다면 그들은 언약을 지킬 이유가 없습니다. 평화에 대한 열망이 계약 조건을 이행하기에 충분할 수 있다고 주장할 수도 있지만, 이 경우에는 상대방을 속이고, 예를 들어 경계심이 무너지면 공격하려는 욕구가 너무 유혹적일 것입니다. 사실, 그것은 유혹적일 뿐만 아니라 가장 합리적인 행동 과정이기도 합니다.

예를 들어, 내가 10달러를 가지고 있고 당신이 똑같이 한다는 조건으로 당신의 10달러를 훔치지 않기로 동의한다면, 나는 여전히 당신을 공격하고 당신의 돈을 훔치려고 할 모든 이유가 있습니다. 최악의 시나리오에서는 공격에 실패하고 $10만 남게 됩니다. 그리고 최고의 시나리오에서 나는 당신을 정복하고 총 $20를 가지고 있습니다. 이것이 바로 우리가 불가침 조약에 동의하기 전의 우리 사이의 상황입니다. 그러나 당신의 10달러를 훔치려 한 나를 처벌할 이 계약을 집행할 공동의 힘이 있다면 상황은 근본적으로 다릅니다. 다른 사람의 물건을 훔치려다가 30달러의 벌금이 부과된다면, 당신을 공격할 위험(30달러를 잃음)이 당신을 공격하지 않은 대가(20달러를 얻음)보다 더 커집니다. 따라서 계약의 조건을 집행할 공동의 힘이 있을 때에만 계약이 유효할 수 있습니다. (따라서,

이 첫 두 자연법칙으로부터 홉스는 자연의 제3법칙, 즉 "인간이 맺은 언약을 이행하는 것, 그것이 없으면 언약은 헛되고 공허한 말일 뿐이며, 남아 있는 모든 것에 대한 만인의 권리는 우리가 여전히 Warre의 상태입니다." 다시 말해서, 성약에 순종하는 것이 우리에게 이익이 됩니다. 그렇게 함으로써 얻을 수 있는 보상(평화)이 성약을 깨뜨릴 위험(전쟁)보다 크기 때문입니다. 이 자연의 법칙에서 정의 가 나온다, 그러므로 언약을 지키는 것은 정의이고 그것을 어기는 것은 불의이다. 이 처음 세 가지 자연 법칙을 가지고 홉스는 계속해서 이 처음 세 가지에서 파생된 총 19개의 법칙을 제시합니다. 여기에는 은혜, 복수, 교만, 오만, 그리고 가장 일반적인 의미에서 황금률과 유사한 기타 여러 가지가 포함되지만 이에 국한되지 않습니다. " 이 19가지 법칙은 홉스에 따르면 "인간의 대화와 사회에서 선과 악에 대한 과학일 뿐"인 도덕 철학을 구성합니다.

제1권의 마지막 장은 제2권의 "영연방"에 대한 홉스의 분석을 위한 무대를 설정합니다. 두 사람 이상의 사람 사이에 언약이 맺어질 때 두 사람 이상의 사람 , 즉 행동과 말이 자기 자신( 자연인 )이거나 다른 사람 의 말과 행동을 나타내는 사람 ( 인공인 ) 사이에 맺어진다고 합니다 . 인공인물과 관련하여 배우는 주어진 행위를 수행하는 사람(또는 신체)이고, 저자는행동을 하는 사람(또는 사람)입니다. (자연인의 경우 행위자와 저자는 동일하다.) 자연상태에서 사회로 나아가는 과정에서 한 무리의 자연인이 언약에 동의하고 이를 집행하기 위해 인공인으로서 공동의 권력을 설정한다. 계약 조건. 이 인공적인 사람은 언약에 동의한 모든 사람들의 대리인 또는 행위자 역할을 합니다. 따라서 언약의 모든 서명자는 인공 사람이 수행하는 모든 행위의 작성자입니다.


## 2권 요약 및 분석: 17-21장
요약
1권에서 인간, 특히 인간이 사회에 들어가도록 강요받는 방식(즉, 두려움을 통해)을 분석한 홉스는 언약을 통해 확립된 인공적인 인간의 형태, 즉 커먼웰스(commonwealth )로 눈을 돌립니다 . 앞에서 언급한 바와 같이, 언약이 유효하기 위해서는 공동의 권력이나 주권적인 권위 가 계약의 조건을 집행해야 합니다. 왜냐하면 "칼 없는 언약은 말에 불과하며 사람을 담보할 힘이 전혀 없기 때문입니다." 그런 권위는 한 무리의 사람들이 다음과 같이 말할 때 확립됩니다. 그에게." 이 주권, 또는 리바이어던, "그의 행위의 많은 무리가 서로 상호 언약에 의하여 스스로를 각 사람의 저자로 삼은 한 위격이시니, 그가 유익하다고 생각하는 대로 모든 사람의 힘과 재물을 끝까지 사용하시리라. 평화와 공동방위."

이 군주는 언약에 동의하는 모든 사람의 능력을 부여받았고, 이 군주의 모든 행동은 신하의 행동이다. 그러면 주체는 주권자가 수행하는 모든 행동의 작성자가 됩니다. 인간이 한때 자연 상태에서 누렸던 모든 자유는 주권자에게 이전되며, 주권자의 의무는 필요한 모든 수단을 통해 자신과 신민의 보전을 보장하는 것입니다. 유일한 예외는 자기 보존의 권리입니다. 자기 보존의 권리는 결코 완전히 포기할 수 없고 그것이 영연방을 설립한 최초의 이유였기 때문입니다. 대신에 사람들은 이웃을 공격하고 일반적으로 다른 사람의 자기 보전을 침해하는 것과 같이 자기 보전을위한 다양한 수단을 주권자에게 부여합니다.

주권 두 가지 방식으로 전력을 달성 할 수있다 : 1) 천연 힘이나 통해 획득 전원 주권 제출하는 힘 사람하는데 사용된다; 또는 2) 상호 계약 또는 제도를 통해 사람들이 자발적으로 주권에 복종하기로 동의할 때. 전자의 예는 자녀에 대한 부모의 통제로, 부모가 순종하지 않으면 자녀를 처벌하겠다고 위협할 수 있습니다. 후자의 예는 자연 상태에서 영연방으로의 전환입니다.

제도별 영연방의 구체적인 권리는 무엇보다도 신민이 군주의 허락 없이 군주를 변경할 수 없다는 것이다. 그렇게 하는 것은 불의를 저지르는 언약에 따른 의무를 어기는 것입니다. 두 번째 권리는 주권자는 자신의 권력을 절대 포기할 수 없다는 것입니다. 그렇게 하는 것은 자살과 유사할 것이다. 왜냐하면 이것은 군주인 인공 인간의 자기 보존에 반하는 행동이 될 것이고, 또한 신민들을 전쟁 상태로 되돌릴 것이기 때문이다.

셋째, 주권자에 대항하여 항의하는 것은 부당하다. 주권자를 제정할 때 자신의 행동에 자신을 묶고 자신을 그 행동의 저자로 만들기 때문이다. 이에 항의하는 것은 최초의 언약에 항의하는 것입니다. 넷째, 군주는 신하에게 불의를 행할 수 없다. 주권자를 세우는 언약은 주권자와 신하 사이의 계약이 아니라 신민 사이의 계약이기 때문이다. 결국 주권자는 이 언약 의 피조물 이다. 그것으로 행하는 모든 일은 언약에 동의한 모든 사람의 권위로 행하므로 의롭다. 불의의 군주를 비난하는 것은 불의에 대해 자신을 비난하는 것입니다.

주권자 홉스의 이 네 가지 주요 권리에서 몇 가지 다른 권리가 파생됩니다. 예를 들어 주권자는 평화를 보장하는 데 필요한 판사이고 군주는 신하를 선택하고 신하에게 보상과 형벌을 분배할 권리가 있습니다. 요점은 주권자가 절대적인 권위를 가진다는 것이다.주제에 대해. 이러한 권리를 박탈하는 것은 주권자 자신을 박탈하는 것입니다. 그러한 군주에게 한 신하가 비참한 존재 상태에 살고 있다는 이의에 대해 홉스는 이것이 아무리 나쁘게 보일지라도 이 군주가 없는 자연 상태를 특징짓는 지속적인 내전보다 훨씬 낫다고 대답합니다. 그가 나중에 주장하겠지만, 주권의 절대권력은 평화를 유지하는 데 필요하며, 이러한 권리를 모두 빼앗는 것은 영연방의 붕괴를 초래할 것입니다.

기관에 의한 연방, 연방 취할 수있는 세 (만 3) 다른 형태가 있습니다 : 1) 군주제 , 군주가 한 자연인이다; 2) 민주주의 , 주권자는 모든 자연인으로 구성된 인민 의회입니다. 3) 귀족정 , 여기서 주권자는 선택된 자연인으로 구성된 의회 또는 단체입니다. 어떤 형태의 민주주의를 이상적인 정부 형태로 보는 스콜라주의와 대조적으로, 홉스는 네 가지 주요 이유로 군주제가 최고의 영연방 형태라고 주장했습니다.

첫째, 인간은 항상 공익보다 사익을 선택하기 때문에 군주를 선택할 때 평화를 보장하는 가장 좋은 방법은 이들을 통합하는 것입니다. 민주주의와 귀족 정치에서 사적 재화는 공적 재화보다 중요하며, 이는 정부 내에서 내분과 부패를 조장할 뿐입니다. 대조적으로, 군주제에서는 공공재와 개인재가 결합되어 있습니다. 왜냐하면 "어떤 왕도 부자도 아니고 영광도 없고 안전하지도 못하며, 그의 신하들은 가난하거나 멸시받을 수 없으며, 부족이나 불화로 인해 너무 약하여 전쟁을 지속할 수 없기 때문입니다. 그들의 적." 둘째, 군주제에서는 비밀 상담을 할 수 있지만 민주주의나 귀족에서는 할 수 없습니다. (나중에 홉스가 주장하겠지만, 수사학적 속임수를 사용하거나 일반적으로 진실을 희생하면서 대중 앞에서 공연하는 경향이 없기 때문에 비밀 상담을 통해 더 나은 조언을 얻습니다.) 셋째, 군주제가 더 일관성이 있습니다. 군주는 한 사람이고 인간은 완벽하게 일관성이 없기 때문에 커먼 웰스는 인간의 본성이 지시하는 대로만 변경됩니다. 민주주의와 귀족정에서 더 많은 자연체들이 주권자를 구성하기 때문에 커먼웰스는 인간의 불일치뿐만 아니라 각 선거 주기 또는 새로운 구성원과 함께 발생하는 주권 구성의 변화에서 비롯되는 불일치에 더 영향을 받습니다. 귀족. 마지막으로, 군주제에서는 시기, 이기심 또는 기타 인간의 불완전성으로 인한 내분 또는 전쟁 파벌이 없습니다. 영연방은 각 선거 주기 또는 귀족의 새로운 구성원과 함께 발생하는 군주 구성의 변화에서 비롯되는 불일치뿐만 아니라 인간의 불일치에 더 영향을 받습니다. 마지막으로, 군주제에서는 시기, 이기심 또는 기타 인간의 불완전성으로 인한 내분 또는 전쟁 파벌이 없습니다. 영연방은 각 선거 주기 또는 귀족의 새로운 구성원과 함께 발생하는 군주 구성의 변화에서 비롯되는 불일치뿐만 아니라 인간의 불일치에 더 영향을 받습니다. 마지막으로, 군주제에서는 시기, 이기심 또는 기타 인간의 불완전성으로 인한 내분 또는 전쟁 파벌이 없습니다.

분명히 모든 영연방이 제도에 의한 주권을 통한 합의에 의해 설립되는 것은 아닙니다. 결국 영연방이 설립되면 사람들은 자녀를 낳고, 그 후 신민이 됩니다. 따라서 위에서 말한 내용이 획득에 의한 영연방에 적용되는지 여부는 여전히 의문입니다. 기관에 의한 주권자와 획득에 의한 주권자의 주요 차이점은 후자가 동의보다는 두려움에서 선택된다는 것입니다. 홉스가 이전에 두려움이나 강압으로 맺은 언약은 무효라고 말했듯이 이런 방식으로 주권을 확립하는 것은 불법으로 보일 수 있습니다. 그러나 제도로 주권자를 세우신 언약도 두려움, 곧 타인에 대한 두려움에서 나온다. 따라서 두려움이 존재하기 때문에 언약이 불법이라고 말하는 것은 모든 형태의 모든 형태의 영연방을 불가능하게 만듭니다. 이 뿐만 아니라, 그러나 토지를 정복한 후에 획득에 의한 주권이 확립될 때, 정복된 자들은 사실상 그들이 언약의 조건에 동의할지 여부에 대해 선택권이 있습니다. 주권자에 대한 그들의 두려움은 원래의 신민들이 영연방을 건설할 때 가졌던 두려움보다 더 클지 모르지만, 이 합병된 신민들은 여전히 선택권이 있습니다. 따라서 주권자의 권리와 의무는 국가가 인수를 통해 설립되든 제도를 통해 설립되든 평등합니다.

홉스는 무력(취득)에 의해 확립된 주권은 그가 지배를 취급할 때 합의(제도)에 의해 확립될 때와 동일한 권리를 갖는다는 그의 주장을 더욱 발전시킵니다 . 주권자의 지배는 두 가지 방법으로 획득할 수 있습니다. 1) 세대를 통해 또는 부계 지배를 통해 ; 2) 정복 또는 전제적 지배를 통해. 가족과 마찬가지로 부계의 지배는 자동적이지 않습니다. 즉, 아이는 자신을 낳았다는 이유만으로 부모에게 순종하지 않습니다. 오히려, 그의 추론 능력이 충분히 성숙된 어느 나이에, 그는 영양을 대가로 그들의 지배에 암묵적으로 동의합니다. 새로운 세대가 주권자의 신민이 되는 경우도 마찬가지입니다. 마찬가지로 전제적 지배는 자동적인 것이 아니며, 전쟁에서 정복된 사람들은 정복당했다고 해서 영연방의 신민이 되지 않습니다. 그들은 죽임을 당하거나 노예가 되는 것을 피하기 위한 성약의 조건에 동의합니다.

따라서 부계적 또는 전제적 지배를 통해 얻은 신민의 권리는 동일하며, 추가로 이 두 경우 모두 주권자는 인수 또는 제도를 통해 영연방에서와 동일한 권리와 의무를 갖습니다. 본질적으로 이것은 이러한 모든 경우에 자기 보존의 필요성에서 언약에 동의한다는 사실에서 비롯됩니다. 다시 말하지만, 주권자의 권리가 압도적으로 보일 수 있지만, 홉스는 주권자에게 복종하는 것의 이점이 그렇게 하지 않을 때의 비용보다 훨씬 더 크다고 믿습니다. 모든 사람이 자기 이웃에 대한 끝없는 전쟁인 것보다 훨씬 더 나쁘다."

홉스가 묘사하는 절대권력이 주제에 자유를 거의 또는 전혀 주지 않는 것처럼 보일 수 있지만 홉스는 그렇지 않다고 주장합니다. 홉스에 따르면 자유 는 "반대파의 부재(반대파는 운동의 외부 장애를 의미함)"이며 자유인입니다."그는 자신의 힘과 재치로 할 수 있는 일을 하는 데 있어 그가 하고자 하는 일을 하는 데 방해를 받지 않는 사람입니다." 사슬에 묶인 사람은 그의 행동에 신체적 장애가 있기 때문에 자유롭게 행동할 수 없습니다. 자유에 대한 이 정의에서 파생되는 것은 두려움과 자유가 공존할 수 있다는 것입니다. 홉스의 예를 들자면, 배가 침몰할 것을 두려워 바다에 무언가를 던진 사람은 자유롭게 그렇게 합니다. 법과 처벌에 대한 두려움 때문에 행해지는 행동도 마찬가지입니다. 군주가 인공적인 인간인 것처럼 민법은 인공적인 사슬입니다(또한 언약을 맺을 때 신민이 만든 것이기도 합니다). 당신은 법이나 군주를 거역할 자유가 있으며, 군주의 무한한 권력은 신하의 자유와 일치하기 때문에 이것들에 복종하기로 선택하면 자유로이 그렇게 하는 것입니다.

군주의 권력에 대해 지금까지 언급된 모든 것들과 함께, 신하들은 어떤 자유를 누리고 있습니까? 신민이 향유하는 자유의 양은 정부의 형태에 따라 다르지 않으며, 어떤 정부의 모든 신민이 가지고 있는 세 가지 절대적 자유가 있으며, 모두 자연법칙(자기보존)에서 파생됩니다. 자신을 방어하다; 2) 자신을 다치게 하는 것을 거부한다. 3) 범죄에 대한 비난을 거부하는 것. 다른 모든 자유는 주권자와 연방을 수립한 계약 조건에 따라 다릅니다.

모든 경우에 신민은 군주가 내린 형벌에 대해 정당하게 불평할 수 없다. 왜냐하면 군주는 신하가 동의한 언약에 따라 정해진 법을 집행할 뿐이기 때문이다. 홉스가 주장했듯이, 군주는 신민 중 한 명에게 불의를 저지를 수 없으며 신하에게는 군주를 전복시킬 권한이 결코 없습니다. 이뿐만 아니라 주권자도 그 권력을 박탈당할 권리가 없습니다. 이것은 신민이 군주에게 복종할 의무가 면제되는 유일한 경우는 영연방이 붕괴되고 군주가 더 이상 그들을 보호할 수 없을 때라는 것을 의미합니다. 즉, 언약을 세우는 유익(자기보존)이 없어지면 그 언약은 무효가 됩니다.


## 제2권 분석: 22-31장
요약
주권의 절대권력에 대한 이론적 근거를 제시한 홉스는 제2권의 나머지 부분을 이 영연방이 어떻게 기능해야 하는지를 더 자세히 설명하는 데 할애합니다. 홉스는 리바이어던의 은유를 인조인간으로 만들어 서로 다른 "시스템"을 중심으로 영연방이 어떻게 조직되어 있는지 보여줍니다. 시스템 은 마을과 같은 공통의 이해 관계로 결합된 개인의 그룹 또는 영연방의 가장 기본적인 시스템인 가족입니다. 일반 또는 규제 시스템은 동안, 모든 회원의 대표가 불규칙한 시스템은 하지 않습니다.

영연방인 "정치 체제"에서 주권자는 유일한 대표자이며 절대적인 권한을 가지므로 이러한 규제 체제의 대표자는 제한된 권한을 가질 뿐입니다. 그러한 대리인은 군주의 영역의 일부를 할당받은 대리 또는 장관이 될 수 있으며 신체를 구성하는 신경 및 힘줄과 유사합니다. 공공 장관, 또는 주권에 의해 임명 된 사람들은,이 작은 시스템에 주권을 나타내며, 따라서 주제는 적절하게 순종 할 수있는 권리가 있습니다. 공무 장관은 또한 지역별 시스템이 아닌 문제별 시스템의 대표자 역할을 할 수 있습니다. 예를 들어, 군대, 재무부, 시민, 대사, 사법부 등의 장관과 임명자가 있을 수 있습니다.

몸에 영양이 필요하듯이 영연방은 기능을 유지하고 평화를 유지하기 위해 재화와 자원이 필요합니다. 토지와 자원의 분배는 주권자가 결정하며, 영연방이 존재하기 전에 신민이 무엇을 원하거나 소유했다고 주장하는지에 따라 결정되지 않습니다. 결국 재산과 자원은 연방 내에서만 의미가 부여됩니다. 자연 상태에서는 누구나 언제든지 다른 사람에게서 무엇이든 빼앗을 수 있기 때문입니다. 인간이 계약을 통해 적당하다고 생각하는 만큼의 토지와 재화를 축적할 권리를 포기한 후에야 무엇이든 "소유"한다고 말할 수 있습니다. 수입 및 수출, 상업 및 통화 정책에 관한 규칙과 같이 신체의 "영양"과 관련된 기타 사항은 국가의 평화와 안전을 유지하는 방식으로 주권자가 설정합니다.

주권자는 공적 장관 외에 사적 장관, 즉 카운슬러나 고문도 고용할 수 있습니다. 이러한 상담가가 군주에게 제공하는 조언은 대중과 관련된 것이지만 군주는 그러한 사람들로부터 비밀리에(즉, 사적으로) 조언을 들을 권리가 있습니다. 실제로 홉스는 비밀 상담이 다른 조언가들 앞에서든 일반적으로 다른 주제들 앞에서든 군주의 조언자들이 공개적으로 그에게 증언하는 것보다 훨씬 더 나은 종류의 조언이라고 주장합니다. 인간의 본성을 감안할 때 그러한 공적 조언은 조언이 아니라 열정을 불태우고 웅변적 인 속임수를 사용하는 권면 또는 권면이됩니다. 사실로,

군주의 조언자는 군주에게 조언을 제공하는데, 이는 군주가 절대 따를 의무가 없습니다. 조언과 달리 명령 에는 의무와 의무가 따릅니다. 법 은 일반적으로 이 법에 따라 행동할 의무가 있는 두 명 이상의 사람들 사이의 일종의 명령입니다. 민법 은 "모든 주체에게 영연방이 옳고 그름을 구별하기 위해 말, 글 또는 기타 충분한 의지의 표시로 명령한 규칙입니다. 규칙에 어긋나는 것을 말하라." 다시 말해서, 어떤 특정한 영연방의 주체이기 때문에가 아니라, 영연방 일반의 주체이기 때문에 민법에 구속되는 것입니다.

군주는 법을 제정하기 위해 장관을 임명하거나 법을 집행할 판사를 임명할 수 있지만, 군주는 궁극적인 입법자이자 판사입니다. 이에 따라 군주는 집회라 할지라도 민법의 적용을 받지 않는데, 신민들 사이에 처음 언약을 맺을 때 군주 를 법으로 세우기 때문 이다. 따라서 군주가 어떤 법에 구속된다고 말하는 것은 군주가 자신에게 구속되어 있다고 말하는 것과 같으며 이는 말도 안 됩니다. 또한 군주를 민법에 복종시키는 것은 다른 중재자 또는 공동의 권한을 전제로 합니다. 군주가 신하와 언약을 맺지 않기 때문에 이것은 의미가 없을 뿐만 아니라 군주의 권위를 약화시키고 신하를 보호하는 능력을 약화시킨다.

민법은 합의, 즉 언약을 통해 성립되기 때문에 민법이 제대로 시행될 수 있도록 반드시 알고 이해해야 합니다. 그렇다고 해서 법에 대한 무지나 전달 실패가 법 위반에 대한 변명이라는 의미는 아닙니다. 민법은 발견할 수 있고 이성을 통해 알 수 있습니다. 민법은 자연법칙을 기초로 하기 때문에 후자는 출판될 필요가 없습니다. 이것은 시민법과 자연법이 같은 것이라고 말하는 것이 아닙니다. 자연 상태에는 정의나 불의가 없기 때문입니다(공동 권력이 없기 때문에). 자연의 법칙은 "인간을 평화와 복종에 이르게 하는 특성입니다. 커먼 웰스가 일단 정착되면 그것들은 실제로 법칙이지 그 이전이 아닙니다."

모든 법에는 해석이 필요하지만 그 권위는 궁극적으로 법학자, 변호사, 철학자가 아니라 주권자에게 있습니다. 해석의 권한을 다른 곳에 두는 것은 주권자의 권위를 훼손하는 것이며, 따라서 영연방의 평화를 훼손하는 것입니다. 이것은 연방에 판사가 있을 수 없다는 말은 아닙니다. 실제로 법률은 승인 되고 검증 될 수 있습니다 . 전자는 주권자에게서 나오고 후자는 재판관에게서 나온다. 목사와 보좌는 군주가 임명하는 것과 같이 재판관도 임명합니다. 홉스에 따르면 훌륭한 판사는 자연의 기본 법칙을 잘 이해하고 부를 경멸하며 편견 없이 사물을 바라볼 수 있는 능력을 가지고 있으며 인내와 기억력을 모두 갖춘 사람입니다.

언약을 집행하기 위해 군주는 특정 행위를 처벌하고 보상할 권리가 있어야 합니다. 따라서 범죄 는 법이 금지한 것을 하거나 명령을 이행하지 않는 행위입니다. 범죄는 세 가지 주요 원인에서 발생합니다. 1) 이해 또는 무지의 결함); 2) 추론의 오류 또는 잘못된 의견; 3) 갑작스러운 열정. 이 마지막 소스, 갑작스러운 열정, Hobbes는 범죄의 가장 흔한 원인이라고 주장합니다. 그러나 사람들로 하여금 범죄를 저지르게 하는 모든 특정한 정욕 중에서 가장 적게 법을 위반하게 만드는 정욕은 두려움입니다. 공포는 결국 연방을 구성하는 기초이며, 사람들이 법에 따라 정당하게 행동하게 만드는 것은 처벌에 대한 공포입니다. 범죄를 저지르면 형벌이 따른다., 즉 "공권력에 의해 ... 사람들의 의지가 더 잘 순종하도록 하기 위한" 악입니다. 그러나 처벌할 권리는 어디에서 오는가? 결국 모든 사람은 피해로부터 자신을 방어할 권리가 있지 않습니까?

사람이 국가를 수립할 때 이 주체는 자기 보존에 적합하다고 생각하는 것은 무엇이든 할 수 있는 자신의 권리를 포기합니다. 자기 보존에. 따라서 주권자는 연방의 자기 보존에 필요한 모든 것을 할 수 있는 절대적인 권한을 얻습니다. 이 권한에는 범죄를 저지른 자들에게 형벌을 가하는 것이 포함됩니다. 물론 주체는 영연방에서 "탈퇴"함으로써 처벌을 피하려고 할 수 있지만, 이것은 모든 국가 중 최악의 상태, 즉 법과 정의가 의미가 없는 혼돈의 자연 상태로 되돌아가게 하고 " 형벌과 같은 악'은 언제든 일어날 수 있다. 또한 주체가 영연방의 권위를 명시적으로 거부하면, 처벌에 관한 모든 규칙은 주제에 대해서만 예약되어 있기 때문에 무의미합니다. 따라서 커먼 웰스에서 탈퇴하기로 선택한 주체는 자연 상태에서 다른 인간의 힘과 의지뿐만 아니라이 커먼 웰스의 훨씬 더 강력한 힘과 의지와 경쟁해야합니다.

연방을 하나의 몸으로 비유하면서 홉스는 연방을 실패하게 만드는 다양한 결함 또는 "질병"을 설명합니다. 이러한 원인들 중 무엇보다도 가장 중요한 것은 절대권력으로 통치하지 못하는 주권자의 실패이다. 군주가 다른 단체나 집회(예: 교회)에 맡길 때, 이는 권력 투쟁으로 이어지며, 결국 내전으로 이어지며, 군주가 평화를 유지하기 위해 이러한 권력 중 일부를 되찾아야 하는 경우(홉스의 추론에 따르면, 주권자는 필연적으로 어느 시점에서 시도해야 함).

선동적인 교리는 또한 영연방의 조직을 감염시킬 수 있으며, 시간이 지나면 무너질 정도로 약화될 수 있습니다. 그러한 교리의 예는 다음과 같습니다. 선과 악, 정의와 불의를 판단하는 재판관은 공권력이 아니라 사적 주체입니다. 다른 나라의 교리를 수입하거나 모방하는 행위 양심에 어긋난다면 법을 지키지 않아도 된다. 그리스인과 로마인의 반란과 학살에 대한 이야기를 모방합니다. 또한, 민법 위에 종교를 두고, 군주를 민법에 복종시키고, 군주를 두 군주 또는 군주와 의회로 나누는 것, 영연방의 절대적 권위를 훼손하는 모든 것은 질병처럼 몸을 감염시켜 약화시키는 역할을 한다.

이것들은 모두 홉스가 신체의 선천적 결함에 비유한 제도적 약점이지만 적절한 영양 부족은 또한 국가의 붕괴를 초래할 수 있습니다. 즉, 재화와 자원의 부족, 정치인의 부패와 횡령, 국가의 특정 지역에 권력이나 재화가 집중되는 것입니다. 마지막으로, 누군가가 그를 공격하거나 정복하는 것과 같은 외부 세력에 의해 인간이 죽을 수 있습니다. 마찬가지로 영연방 간의 전쟁은 영연방이 정복되고 이전의 신민이 자연 상태로 돌아가거나 정복자들의 영연방에 합류하는 것 사이에서 선택을 할 때 국가의 실패를 초래할 수 있습니다.

홉스는 제2권의 끝에서 두 번째 장을 주권자의 직분에 할애하고 연방의 붕괴를 피하기 위해 이것이 어떻게 기능해야 하는지에 대한 조언을 제공합니다. 우선, 군주는 신하가 군주에 대한 신하의 의무와 군주가 향유하는 권리에 대해 계속 알려야 합니다. 이미 말했듯이, 군주의 직분은 "국민의 안전을 확보"하기 위해 존재하며 군주를 약화시키는 것은 따라서 국가 전체를 약화시키는 것입니다. 피험자들은 자신의 권리와 의무에 대해 계속 알고 있어야 할 뿐만 아니라, 불순종이나 반항에 빠지지 않도록 그 이유를 이해해야 합니다. 이를 달성하기 위해 홉스는 영연방의 모든 주제에 대한 시민 교육의 아이디어를 발전시킵니다. 시민의식 외에도 홉스는 법은 주권자에 의해 동등하게 적용되어야 한다고 말합니다. 그렇지 않으면 인구의 특정 부분을 화나게 하여 파벌과 내분을 선동하는 것입니다. 일반적으로 주권자는좋은 법 , 즉 대중의 안녕과 안전을 위해 필요하고 증진하는 법입니다.

홉스는 주권자에 대한 순종이 신에 대한 순종과 양립할 수 있는지에 대한 질문을 다루면서 2권을 끝맺습니다. 민법이 신의 법에 어긋난다고 믿는 일을 하라고 명령하는 경우, 어떤 권위가 복종해야 합니까? 결국, 영원한 저주를 초래할 민법을 준수하는 선택에 직면하면 명백한 선택은 민법에 불순종하는 것입니다. 이러한 상황은 실제적으로 말해서 현재 도덕적 딜레마를 야기할 뿐만 아니라 그 가능성이 주권자의 권위를 약화시킵니다.

우선 신의 의무로 인해 언제 민법을 거역할 수 있는지에 대한 질문으로 넘어가기 전에 신의 법이 무엇인지 정확히 알아야 합니다. 홉스에 따르면 신성한 법칙은 이성, 계시, 예언이라는 세 가지 출처를 통해 우리에게 알려져 있습니다. 그 중 첫 번째는 다름 아닌 도덕 철학이며 우리가 감각과 우리 자신의 자연 이성을 통해 발견하는 시민 법칙이며, 홉스가 이미 길게 논의했습니다. 후자의 두 가지 법칙은 초자연적 계시나 선지자를 통해 우리에게 알려진 자연 이성의 범위 밖에 있습니다. 이것들은 제3권에 초점이 맞춰질 것이지만, 홉스는 그러한 신의 법칙이 인간이 서로에게 어떻게 행동해야 하는지와 인간이 신에 대해 어떻게 행동해야 하는지 모두에 관한 것이라고 주장합니다. 시민법을 준수하여 신의 마음을 상하게 하는 것에 대해 걱정할 필요가 없습니다. 하나님을 예배하는 것은 엄격한 내적 행위이기 때문입니다. 만일 주권자가 너희에게 하나님의 존재를 버리라고 명한다면 그것은 외적인 포기일 뿐이고 사람이 하나님을 믿고 경배하면서 할 수 있는 일이다.


## 제3권의 리바이어던 요약 및 분석
요약
1권과 2권에서 홉스는 인간의 본성인 평화를 이루기 위해서는 영연방의 민법을 준수해야 한다고 주장했다. 제3권의 계획은 이 순종을 하나님의 신성한 율법, 즉 계시와 선지자를 통해 인간에게 내려온 신성한 율법에 대한 순종과 조화시키는 것입니다. 홉스가 결국 보여주듯이, 시민법과 신법 사이에는 긴장이 없을 뿐만 아니라 주권자에 대한 복종은 하나님 자신에 대한 복종의 필수 요소입니다.

신의 법칙과 자연 법칙에 순종하는 것 사이에 긴장이 감지되는 주된 이유는 사람이 일생 동안 자연의 왕국 또는 인간의 왕국과 하나님의 왕국 모두에서 산다는 잘못된 믿음 때문입니다. 분명히 한 사람이 두 왕국 안에 산다면 순종해야 할 두 왕이나 군주가 있습니다. 그러나 홉스는 신중한 성경 해석을 통해 인간이 더 이상 자연적인 삶을 사는 동안 하나님의 왕국 안에서 살지 않는다는 것을 보여줍니다. 아담과 하와 시대, 그리고 후에 노아와 아브라함 시대에 하나님은 인간을 직접 다스리셨습니다. 그리고 실제로 하나님은 모세의 선지자와 그의 후계자들을 통해 이스라엘을 다스리는 직접적인 언약을 맺으셨습니다. 결국 이스라엘은 인간의 왕이 되어 그 당시를 다스리게 해달라고 간청했고, 하나님의 허락을 받았고, 하나님의 나라는 이 땅을 떠났고, 자연계가 끝날 때까지 다시는 돌아오지 않았습니다.

인간이 여전히 계시와 예언을 통해 법과 규례를 전하는 하나님 나라에 살고 있다는 믿음은 국가의 권위를 파괴합니다. 홉스가 그러한 수단을 통해 신이 신성한 법칙을 내려줄 가능성을 무시하지는 않지만 - 결국 신은 전능하다 - 홉스는 독자들에게 소위 기적이나 예언이 나타날 때 주의할 것을 촉구합니다. 모든 예언자는 자신이 참된 예언자라는 것을 어떻게든 보여주어야 합니다. 그것은 주로 기적이나 자연계에서 원인이 없는 사건을 통해 보여집니다. 그리고 모든 사람은 "자신의 자연적 이성을 사용해야 하며...모든 예언에 하나님께서 우리에게 주신 규칙을 적용하여 참과 거짓을 분별해야 합니다." 기적이 없거나 기적에 대한 충분한 증거가 없는 경우,

또한, 기적을 행하거나 예언을 밝힐 때, 이는 하나님이 직접 행하신 일이므로 기적을 행하거나 계시를 목격한 사람과 아무 상관이 없음을 주의해야 합니다. 선지자는 하나님이 그 자체로 특별한 신적 능력을 가지지 않고 행하시는 의사소통의 그릇일 뿐입니다. 다른 것을 믿고 선지자를 마치 하나님과 같은 능력을 가진 것처럼 섬기는 것은 거짓 우상을 섬기는 것입니다.

홉스는 또한 천국과 지옥의 본질에 대한 무지와 함께 하나님의 왕국이 현재 존재한다는 잘못된 믿음은 사람들이 도구적으로 그리고 자신의 이익을 위해 종교를 사용하는 또 다른 방법이라고 주장합니다. 홉스는 경전을 사용하여 영원한 저주와 낙원의 개념이 은유적으로 사용되며 내세, 즉 천국이 자연적 삶의 짐에서 해방되고 있다고 주장합니다(홉스가 4권에서 회고한 "어둠의 왕국") ). 홉스는 자연 세계에 대한 자신의 철학을 사용하여 인간이 영원히 고통과 즐거움을 느끼는 장소를 생각하는 것은 비논리적이라고 주장합니다. 결국 고통과 쾌락은 물질적, 물질적 세계와 관련된 개념이고,

본질적으로, 현재의 하나님 나라에 대한 이러한 잘못된 믿음에서 발생하는 많은 문제는 성경 해석의 충돌에서 비롯됩니다. 민간 주권에 더하여 성경을 해석하는 주권자나 기관이 있으면 두 개의 경쟁하는 권위가 생겨 불안정과 내전이 발생합니다. 다시 성경을 바탕으로 홉스는 콘스탄틴 시대 이후로 시민적 권위와 종교적 권위가 하나의 주권으로 결합되었다고 주장합니다.

주권자에게 대답할 수 없는 별도의 종교 권위가 있다는 주장은 이 권위가 어떻게든 하나님 나라에 대한 독특한 통찰력을 가지고 있으며 하나님께 순종하는 방법에 대한 유일한 적절한 해석을 제공한다는 것을 전제로 하는 것 같습니다. 그러나 홉스가 주장하는 것처럼 "그리스도의 왕국은 이 세상에 속한 것이 아니므로 그의 신하들도 (왕이 아닌 한) 그의 이름으로 순종할 것을 요구할 수 없습니다. 그의 직분에 무슨 권위가 요구될 수 있겠습니까?" 따라서 영연방의 주권자는 민사 및 종교 문제에 대한 유일한 권위자여야 합니다. 군주는 목사와 목사를 임명할 수 있지만 민사 문제와 마찬가지로 그들의 권한은 군주가 허용하는 한에서만 확장됩니다.

홉스가 자연계에 신이 편재하지 않기 때문에 인간이 신에게 어떠한 의무도 없다고 주장한 것이 아니라는 점에 주목하는 것이 중요합니다. 오히려 홉스는 민법에 순종하는 것이 신에게 순종하는 것이라고 믿습니다.

그런즉 우리 구주께서 그의 나라가 이 세상에 있음을 부인하심을 보시고 그가 이르시되 심판하러 온 것이 아니요 세상을 구원하려 함이러라 그가 우리에게 다른 법에 굴복케 하지 아니하셨다 하셨느니라 ... 그 자신과 그의 사도들은 마지막 날에 보호와 영생이 있는 그의 영원한 왕국에 들어갈 필요 조건으로 그 자신과 그의 사도들이 가르침에서 우리에게 권고했습니다.

주권자가 종교적이거나 심지어 반종교적이며 민법을 준수하는 것이 천국에 들어갈 수 있는 기회를 위태롭게 한다고 믿는 경우, 홉스는 이러한 이유로 말이나 행동을 취하면 구원의 기회가 위험하지 않다고 주장합니다. . 구원에 필요한 것은 율법에 대한 순종과 "그리스도를 믿는 믿음"이며, 후자는 전적으로 주관적이고 개인적인 문제입니다.


## 리바이어던 요약 및 IV권 분석, 결론
요약
홉스의 ' 리바이어던 ' 마지막 부분에서, 그는 종교와 철학의 남용이 어떻게 그가 어둠의 왕국이라고 부르는지를 설명합니다. 이것은 주로 죄인의 영혼이 보내지는 영원한 고통의 장소로 종종 이해되는 방식으로 지옥이 아닙니다. 대신에 "현세에서 인간에 대한 지배권을 얻기 위해 어둡고 잘못된 교리로 그들 안에서 자연과 복음의 빛을 소멸시키려고 애쓰는 것은 기만자들의 연합에 불과하다. 그들이 하나님의 나라가 임하도록 준비하지 못하게 하려 함이라." 영적 어두움의 네 가지 원인이 있습니다. 1) 성경을 잘못 해석함; 2) 악마학의 잘못된 교리를 도입하는 것; 3) 경전을 "그리스, 특히 아리스토텔레스의 헛되고 잘못된 철학"과 혼합; 4) 역사와 전통을 철학과 종교에 부당하게 통합하는 것.

이 흑암의 첫 번째 원인인 "성경의 주된 남용으로 거의 모든 나머지가 결과적이거나 종속적"인 이유는 하나님의 왕국이 이 세상에 존재한다고 말하는 것입니다. 홉스가 이전 책에서 지적했듯이, 이것에서 뒤따르는 것은 교회, 특히 교황이 인간을 다스려야 한다는 믿음이며, 이는 주권자의 권위를 약화시킬 뿐입니다. 또한 이것에서 비롯된 것은 의식과 봉헌이 실제로 하나님과 함께 거행된다는 잘못된 믿음이며, 종교 당국은 하나님께 대한 특권적인 도관이라고 주장함으로써 남용합니다. 세례, 영성체, 혼인과 같은 예식 중에 신은 존재하지 않으며, 그것을 행하는 자들의 행위로 인해 의례에 참여하는 자들에게 어떻게든 들어가지 않는다.

이 첫 번째 원인에 대한 홉스의 논의에서 그는 사후 세계에 대한 자신의 개념을 자세히 설명합니다. 그는 성경이 상을 받기 위해 하늘로 올라가거나 형벌을 받기 위해 지옥으로 내려가는 불멸의 영혼에 대한 믿음을 정당화하지 않는다고 주장합니다. Milner가 지적한 바와 같이, "영원한 생명은 그러한 불멸에 있는 것이 아니라 지상에 있는 인간의 육체적 생명의 부활에 있는 것, 즉 최종적으로 설립된 하나님의 왕국에서 끝이 없는 생명에 있습니다. 대안적 운명은...영원한 것이 아닙니다. 고통이요 영원한 죽음 곧 단순한 멸망이니라." 다시 말해서, 하늘이라고 생각되는 것은 실제로 우리가 현재 살고 있는 땅이며, 하나님의 임재가 분명히 더해져 그곳을 그의 왕국으로 세우며, '지옥에 보내졌다'고 하는 사람들은 이 천국을 누리지 못할 뿐입니다. 하느님.

흑암의 두 번째 원인인 마귀와 영의 교리는 다른 사람의 두려움과 염려를 조종하려는 자들에 의해 남용되기 쉽습니다. 홉스는 성경에 천사와 영, 선과 악이 있다고 말하지만 사람이 꿈이나 환상에서 보는 육신의 영이나 사람의 육신에 거하며 그것을 소유하는 육신의 영이 있다고 말하지는 않는다고 말합니다. 우리가 감각이 무형의 원인이 아니라 외부의 인상에 기인한다는 것을 깨닫는다면, 우리는 이러한 교활한 교리에 덜 휩쓸릴 것입니다.

앞서 언급했듯이 홉스의 철학은 종종 아리스토텔레스의 철학에 직접적으로 반대합니다. 그리스 철학과 종교를 혼합한 이 세 번째 어둠의 원인은 이 반대의 또 다른 예입니다. 특히 아리스토텔레스에 대한 가혹한 비난에서 홉스는 "자연철학에서 지금 아리스토텔레스의 형이상학이라고 불리는 것보다 더 불합리하게 말할 수 있는 것은 거의 없으며, 그가 그의 정치에서 말한 것보다 정부에 대해 더 혐오스럽거나 혐오스러운 것은 없다. 그의 윤리의 상당 부분보다 더 무지하지도 않습니다." 이것이 어둠의 왕국과 무슨 관련이 있는지 물어볼 수도 있지만 홉스는 아리스토텔레스의 철학, 특히 그의 본질주의가 인간의 영원한 영혼(그의 영혼은 그의 "본질")과 같은 잘못된 믿음에 대한 정당성을 제공하고 전체 가지를 낳는다고 믿습니다. NS "

마지막으로, 홉스는 역사와 전통에 근거한 주장이 이성을 희생시키면서 거짓 교리를 정당화하기 때문에 철학과 종교 모두를 독살한다고 주장합니다. 과거의 사상과 맞지 않으면 이단이라 하고, 어떤 권세자들이 혜택을 받기 때문에 어둠의 왕국에 갇히게 된다. 갈릴레오의 처형에 대한 그다지 미묘하지 않은 비판에서 홉스는 "교회의 권위"를 탓하며 처벌을 묻는다. 사실이다." 또한 그는 자신의 작품을 옹호하면서 독자와 동시대 사람들에게 자신의 장점에 따라 판단하고, 단순히 자신의 의견과 상반된다는 이유로 그것을 부정하지 말라고 촉구합니다.


## 리바이어던 더 프론티스피스

Leviathan 의 앞부분 은 홉스의 주장만큼이나 유명합니다. "리바이어던"이라는 이름은 구약에 언급된 바다 괴물에 대한 언급입니다(시 74:13-14, 욥 41, 이사야 27:1). 성경의 "리바이어던"이 정확히 무엇에 대한 은유인지에 대한 다양한 해석이 있지만, 이러한 이론 중에서 두드러진 것은 리바이어던이 어떤 악의 세력이나 지옥의 산물을 나타낸다는 개념입니다. 성 토마스 아퀴나스(St. Thomas Aquinas)는 리바이어던이라는 용어를 죄인이 지옥에 들어갈 때 가장 먼저 처벌하는 시기의 악마를 가리키는 데 사용했습니다. 실낙원 에서 밀턴 은 사탄의 크기와 범위를 언급하기 위해 "리바이어던"을 사용합니다.

성서 학자나 다른 작가들이 어떻게 "리바이어던"이라는 단어를 사용했는지에 관계없이, 홉스는 모든 것을 포괄하고 전능한 국가를 설명하기 위해 더 자비로운 방식으로 이 단어를 사용합니다. 책의 앞부분에는 주 위에 우뚝 솟은 이 "거대괴수"의 그림이 있으며, 이 이미지를 자세히 살펴보면 홉스의 거물급이 무엇을 의미했는지 정확히 알 수 있습니다. 리바이어던의 몸은 리바이어던의 머리를 위를 바라볼 수 있도록 각이 진 사람들로 구성되어 있습니다. 다시 말해서, 거인(Leviathan) 또는 군주(Sovereign)는 신의 통치권에 의해 신민을 다스리는 절대 군주일 뿐만 아니라 모든 신하의 동의를 통해 군주가 통치하는 것입니다. 리바이어던의 그림은 홉스 철학의 역설적 성격을 보여줍니다.




## 리바이어던 에세이 질문

+ 리바이어던의 자연 상태와 그것이 어떻게 커먼웰스의 설립으로 이어지는지 설명하십시오.

+ 홉스가 정부 형태로서의 민주주의에 대해 구체적으로 주장했지만 그의 이론은 민주주의에 대한 우리의 현대적 이해에 지속적인 영향을 미쳤습니다. 그의 작업이 민주주의에 미친 영향을 설명하십시오.

+ 운동의 개념이 인간과 연방에 관한 홉스의 주장에 어떻게 영향을 미치는지 설명하십시오. 운동에 대한 그의 주장이 틀렸다면 그의 주장 전체가 무너지는가?

+ 아리스토텔레스의 철학에 대한 홉스의 주장은 어떤 점에서? 홉스가 아리스토텔레스의 철학이 연방에 위험하다고 믿는 이유는 무엇입니까?

+ 하나님의 나라에 대한 홉스의 생각을 설명하십시오. 그는 오로지 적절한 성경 해석에만 관심을 가지고 있습니까, 아니면 하나님의 왕국이 그의 더 큰 논증에서 역할을 합니까?

+ 어둠의 왕국은 무엇입니까? 그것이 영속화되는 방식은 무엇이며 어떻게 피할 수 있습니까?

+ 두려움은 홉스의 주장에서 어떤 역할을 합니까?

+ 홉스가 인간에 대한 분석으로 연방에 대한 연구를 시작하는 이유는 무엇입니까?
