---
title: (Marketing) 네이버 키워드 광고 생성방법
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

## 키워드 광고 생성 방법

네이버 키워드 광고를 진행할 때 필요한 요소는 캠페인, 광고 그룹, 키워드입니다. 이 세 개의 요소를 모두 구성해야 광고 진행을 할 수 있습니다. 물론 이 모든 것은 먼저 광고주 계정이 있어야 가능한 일입니다.

+ 광고주 계정 - 광고주별 계정 생성: 사업자번호당 3개까지 생성 가능

+ 캠페인 - 마케팅 목적별 캠페인 생성: 기간, 예산을 설정

+ 광고 그룹 - 키워드 성격별 그룹핑: 키워드, 타게팅(매체, 지역, 요일/시간대, 기기), 소재(광고에서 보여지는 문구, 연결 URL 설정 + 광고 그룹별로 예산 설정 가능)

+ 키워드 - 키워드 중요성에 따른 광고 키워드 선정: 입찰가, 연결 URL 설정

## 광고주 계정만들기

광고주 계정이 없다면 '네이버 광고 센터'에 가입합니다. 이미 광고주 계정이 있다면 기존 계정으로 진행해도 무관합니다. 

1. 네이버 광고사이트 들어가기 - [https://searched.naver.com](https://searched.naver.com)

> 계정당 키워드는 최대 10만개까지 등록할 수 있으며, 최대 개수 이상 추가하고 싶다면 계정을 추가면 됩니다.

2. 가입 후 로그인을 하면 네이버 광고 현황 페이지가 보이며 해당 페이지에서는 광고성과 요약, 평균 광고비/이 달 광고비 사용 비교, 남은 비즈머니 등을 간략하게 확인할 수 있습니다.

3. 광고 관리는 '광고시스템' 에서 진행할 수 있습니다.

4. 광고시스템 페이지로 이동을 하면 '광고 만들기' 혹은 '+ 새 캠페인'을 통해 광고 캠페인을 생성할 수 있습니다.

## 캠페인 만들기

'캠페인 만들기' 단계에서는 캠페인 유형, 캠페인 이름, 하루예산을 설정하게 됩니다. 

캠페인 유형에는 파워링크, 쇼핑검색, 파워컨텐츠, 브랜드 검색, 플레이스가 있으며, 키워드 광고는 파워링크 유형입니다. 

키워드 광고 진행을 위해 파워링크 유형을 선택하고 캠페인 이름과 하루예산을 설정해줍니다.

'저장하고 계속하기'를 통해 캠페인 생성을 완료하고 '광고그룹 만들기' 단계로 넘어갈 수 있습니다.

### 1. 캠페인 유형

파워링크 유형, 쇼핑검색 유형, 파워컨텐츠 유형, 브랜드 검색 유형, 플레이스 유형이 있습니다. 키워드 광고 진행은 파워링크 유형을 선택해서 진행하면 됩니다.

### 2. 캠페인 이름

캠페인 이름은 광고에 실제 노출되지 않고, 광고 관리 목적으로만 사용됩니다.

### 3. 하루예산

캠페인 하루예산은 하루 동안 해당 캠페인에 지불할 의사가 있는 최대 비용을 의미합니다.

> 예산 균등 배분이란 설정된 하루예산을 하루 동안 고르게 배분하여, 시스템이 광고 노출을 조절하는 기능입니다. 시스템이 광고 진행 추이를 고려하여 자체적으로 광고를 중단하였다가 재개하기를 반복하면서, 하루 동안 꾸준히 광고가 유지되도록 조절합니다.

## 광고그룹 만들기

'광고그룹 만들기' 단계에서는 광고그룹 이름, URL, 기본 입찰가, 하루예산을 설정하게됩니다. 

### 1. 광고그룹 이름
광고그룹 이름은 광고에 실제 노출되지 않고, 광고 관리 목적으로만 사용됩니다.

### 2. URL
사이트(웹사이트, 쇼핑몰)를 대표하는 최상위 도메인을 표시 URL로 등록합니다.

### 3. 기본 입찰가
네이버 통합 검색 영역을 기준으로, 해당 광고 그룹에 속한 키워드를 한번 클릭했을 때에 지불할 의사가 있는 최대 비용입니다.

### 4. 하루예산
광고그룹 하루예산은, 하루 동안 해당 광고그룹에서 지불할 의사가 있는 최대 비용을 의미합니다.

*URL*의 경우 추가한 적이없다면 '새로 만들기' 버튼을 통해 본인 소유의 웹사이트 URL을 입력해 사용합니다.

*기본 입찰가*는 해당 광고그룹에 추가하는 키워드의 기본 입찰가를 말합니다. 광고그룹 내 키워드의 입찰가를 각각 다르게 설정하고 싶다면 입찰가 변경 기능을 통해 키워드 마다 입찰가를 다르게 설정할 수 있습니다.

>입찰가는 네이버 통합 검색 영역을 기준으로, 해당 광고 그룹에 속한 키워드의 한 번 클릭에 대해 지불할 의사가 있는 최대 비용입니다. 입찰 금액은 최소 70원부터 최대 100,000원까지(VAT 제외 금액, 10원 단위로 입력) 설정이 가능합니다.


## 광고만들기 (키워드/소재)

'광고만들기 (키워드/소재)' 단계에서는 광고그룹에 포함될 키워드, 소재를 설정하게 됩니다.

키워드는 지금 과정에서 모두 추가하지 않아도 됩니다. 캠페인, 광고그룹 생성 후에 손쉽게 추가가 가능하기 때문입니다. 한 번에 최대 100개까지 추가가 가능하며 줄바꿈을 통해 키워드 구분이 되게 됩니다.

>처음 진행할 땐 키워드를 최소 1개 이상 추가하세요. 최소 1개의 키워드는 추가를 해야 진행이 가능합니다.

*소재*는 제목, 설명, 연결 URL(PC, 모바일)값으로 구성되어 있으며 모든 항목을 모두 입력한 후 '광고 만들기' 를 통해 캠페인, 광고그룹 생성을 완료할 수 있습니다.

### 1. 제목, 설명

광고로 노출될 제목과 설명을 말합니다. 

### 2. 표시 URL (PC, 모바일)

광고하고자 하는 사이트를 대표하는 URL인 '최상위 도메인(사이트 내 모든 페이지에서 공통으로 확인되는 URL)'이 기재됩니다.

### 3. 연결 URL (PC, 모바일)

연결 URL은 랜딩 페이지(광고를 클릭했을 때 도달하는 페이지)의 URL입니다. 연결 URL은 표시 URL로 입력한 사이트 내의 페이지어야 하고, 같은 도메인이어야 합니다.

>PC와 모바일의 주소가 동일한 경우(반응형 웹사이트) 동일한 값으로 입력하세요.

### 4. 키워드 추가

대시보드 페이지에서 '+ 새 키워드' 버튼을 눌러 이전에 추가하지 못했던 키워드도 추가할 수 있습니다.

추가하는 키워드는 한 번에 최대 100개까지 추가 가능하며, 줄바꿈을 통해 키워드 구분이 되게 됩니다. 여기서 추가한 키워드들의 입찰가는 해당 광고그룹의 기본 입찰가로 적용되게 됩니다.

### 5. 소재 추가

기존 광고그룹에 소재를 추가하고 싶다면 '소재' 탭에서 '+ 새 소재'를 통해 추가할 수 있습니다.

광고그룹 생성 시 추가한 소재 외 추가로 새로운 소재를 등록하면, 새로 등록된 소재는 검토를 거친 후 노출이 됩니다. 검토가 완료되기 전까진 기존에 추가된 소재로만 광고가 노출됩니다.

>한 광고그룹에 두 개 이상 소재를 추가하면 여러 소재가 동일한 비율로 노출이 되기 때문에 소재 A/B 테스트를 진행할 수 있습니다. 노출 비율은 추가된 소재의 1/N 비율로 노출됩니다.

### 6. 확장 소재

확장 소재는 [전화번호/ 위치정보/ 네이버예약/ 계산/ 추가제목/ 홍보문구/ 서브링크/ 가격링크]를 추가할 수 있는 기능입니다. 모바일에만 노출이되며 주로 오프라인 사업에 사용합니다. (예 - 음식점, 펜션 등 서비스에 주로 사용)

여러 확장 소재 중 필요한 소재를 선택하여 추가할 수 있습니다. 

## 키워드 확장 beta

'키워드 확장 beta'는 네이버 검색 영역에 해당 광고그룹의 등록된 키워드와 유사한 의미를 가진 키워드가 자동으로 광고에 노출되는 기능을 말하며 사용 여부, 입찰가 가중치를 설정하여 사용할 수 있습니다. 

키워드 확장 기능을 사용하면 '쇼핑몰 제작'라는 키워드 한개만 추가해도 해당 키워드가 확장되어 '쇼핑몰 제작 업체'라는 키워드에도 광고가 노출될 수 있습니다.

## 그룹핑 방법

그룹핑은 광고 관리를 효율적으로 하고 성과 분석을 용이하게 하기 위해 진행합니다. 그룹별로 잘 묶어 진행하는 것이 좋으며 전략에 따라 다양한 방식으로도 구성할 수 있습니다.

## 그룹핑의 이점

그룹핑을 잘해둔다면 성과 분석 시 성과를 캠페인, 광고그룹 단위로 한눈에 볼 수 있습니다.

예를 들어 캠페인을 쇼핑몰 관련 캠페인과 홈페이지 관련 캠페인으로 구성하고 쇼핑몰 관련 캠페인에 포함된 광고그룹을 쇼핑몰 제작, 쇼핑몰 솔루션 등으로 구분하여 구성한 광고를 운영한다면, 광고 성과에서 각각 그룹별로 나뉜 성과를 측정할 수 있게됩니다. 

그룹핑할 때 그룹별로 잘 묶어 구성했다면 캠페인, 광고그룹에서 노출, 클릭, 전환수의 수치를 쉽게 비교할 수 있어 쇼핑몰 관련 캠페인과 홈페이지 관련 캠페인 중 어느 캠페인의 성과가 더 좋았는지 확인할 수 있습니다. 

> 성과 비교 분석을 통해 그룹핑한 키워드군 중 성과가 좋은 키워드군을 확인할 수 있으며, 이 결과값을 다른 광고 채널에도 적용하여 활용할 수 있습니다.

## 유의사항

*그룹핑 작업을 할 때 가장 유의해야 할 점*은 '카테고리를 잘 분류했는가'입니다. 키워드의 의미가 같은 종류끼리 묶어 그룹핑하는 것을 권장합니다.

*카테고리 분류 체크* - 캠페인 및 그룹을 카테고리 단위로 생성하려면, 먼저 내 비즈니스의 카테고리 분류를 명확히 해야 합니다. 소재 및 랜딩 페이지가 동일한 그룹끼리 묶어 그룹핑합니다.

*PC/모바일 분리 운영* - 내 비즈니스가 PC에서 중요한지, 모바일에서 중요한지 체크하고, 경우에 따라서는 PC와 모바일을 각각의 그룹으로 만들어 운영합니다.

*지역 중요도 체크* - 지역적인 요소의 영향을 많이 받는지, 어떤 지역이 중요한지 체크하며, 광고그룹에서 키워드 광고를 노출할 수 있는 지역 선택이 가능합니다. (예: 광고 노출 지역 선택을 하여, 노출할 지역, 배제할 지역을 지정할 수 있습니다.)

*스케줄 체크* - 요일/시간별 운영이 필요하다면, 그룹 단위에서 스케줄을 체크하고, 기간별 운영이 중요하다면, 캠페인 단위에서 분류하도록 합니다. 참고로, 모바일은 PC 검색을 보완하며, 주말/휴일에 검색량이 증가하고, 출퇴근 시간, 잠자기 전 시간에 검색량이 증가하는 양상을 보입니다.

*주력 상품/ 주요 키워드/ 입찰 순위 체크* - 주력/ 비주력 상품이 무엇인지 체크, 주요 키워드는 별도의 그룹을 생성하여 관리할 수 있습니다. 입찰 순위의 변동이 크고, 실시간 입찰이 중요한 업종이라면, 입찰 순위별로 그룹을 형성합니다. 
