---
title: (Marketing) 네이버 키워드 추가 및 입찰가 조정
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

## 키워드 확장

광고 관리자 한 계정에 최대로 등록할 수 있는 키워드의 수는 100,000개입니다. 이처럼 수많은 키워드를 등록할 수 있기 때문에 다양하고 상세한 키워드를 추가하는 것이 전체 노출, 클릭, 전환에 도움이 됩니다. 

다양하고 상세한 키워드를 등록하기 위해선 나의 비지니스가 속한 업계, 나의 제품에 관련된 키워드를 추가한 뒤 아래에 설명된 다양한 방법을 통해 키워드를 확장해 추가해나가는 것이 좋습니다.

## 1. 키워드 도구 활용

네이버에서 제공하는 키워드 도구를 활용하여 검색한 키워드와 연관이 있는 키워드들을 확인하고 내 키워드 광고에 추가할 수 있습니다. 

키워드 도구는 광고 시스템 상단 '도구'의 '키워드 도구'를 통해 사용할 수 있습니다.  

키워드 도구에서는 키워드, 웹사이트, 업종, 시즌 월, 시즌 테마별로 조회할 수 있는 기능을 제공합니다. 

### *키워드*
검색 키워드는 줄바꿈 구분으로 한 번에 최대 5개까지 입력 가능하며, 입력한 키워드 및 입력한 키워드와 연관이 있는 키워드들의 값을 보여줍니다.

### *웹사이트*
소유하고 있는 웹사이트의 정보를 확인하여 관련 있는 키워드를 보여줍니다.

### *업종*
네이버가 분류해놓은 다양한 카테고리를 통해 업종별로 관련된 키워드를 보여줍니다.

### *시즌 월*
월 단위로 각 월에 관련된 키워드를 보여줍니다.

### *시즌 테마*
특정 기간이나 계절에 따라 조회수 광고 효과가 영향을 받는 키워드를 표시해줍니다.

## 2. 조회하기

'조회하기'를 통해 월간 검색수, 월평균 클릭수, 월평균 클릭률, 경쟁 정도, 노출 광고수를 확인할 수 있습니다.

### 월간 검색수
최근 한 달간 네이버를 이용한 사용자가 PC 및 모바일에서 해당 키워드를 검색한 횟수입니다.

### 일평균 클릭수
최근 한 달간 사용자가 해당 키워드를 검색했을 때, 통합 검색 영역에 노출된 광고가 받은 평균 클릭수입니다.

### 일평균 클릭률
최근 한 달간 해당 키워드로 통합 검색 영역에 노출된 광고가 받은 평균 클릭률을 의미합니다.

### 경쟁 정도
최근 한 달간 해당 키워드에 대한 경쟁 정도를 PC통합 검색영역 기준으로 높음/중간/낮음으로 구분한 지표입니다. 다수의 광고주가 추가한 광고일수록 경쟁 정도는 높을 수 있습니다.

### 일평균 노출 광고수
최근 한 달간 사용자가 해당 키워드를 검색했을 때, PC통합 검색영역에 노출된 평균 광고 개수입니다. "경쟁 정도"지표와 함께 키워드의 경쟁 정도를 가늠해볼 수 있습니다.

>노출 광고수는 키워드에 따라 한개부터 최대 15개까지 노출됩니다. 일반적으로 노출 광고수는 검색수에 영향을 받지만 검색수가 높아도 광고의 클릭률이 낮을 경우 노출 광고수가 적을 수 있습니다.

## 자동 완성 검색어

네이버 검색창에 검색할 키워드를 입력하면 입력한 키워드를 포함한 다른 키워드들이 노출됩니다. 이를 자동 완성 검색어라고합니다. 자동 완성 검색어는 검색하는 사람의 검색량을 통해 생성되기 때문에 핵심 키워드가 포함된 다른 신규 키워드들을 확인할 수 있습니다.

### 연관 검색
연관 검색어는 통합 검색 결과 최상단에 노출됩니다. 검색한 키워드와 연관이 있는 키워드만 노출되며, 연관 검색어의 노출 여부는 실제 검색하는 사용자의 검색 패턴을 통해 결정됩니다.

예를 들어 A라는 키워드 검색 후 B라는 키워드를 검색하는 사용자의 수가 많을 때, 두 키워드를 연관 검색어로 묶어주는 것입니다.

### 키워드 조합

키워드 조합은 핵심 키워드에 이를 앞뒤로 꾸며주는 형용사, 혹은 명사를 붙임으로써 키워드를 확장하는 방식입니다. 

조합할 때 유의 사항은 앞에서 꾸며주는 수식어끼리, 뒤에서 꾸며주는 수식어끼리 나열 후 조합하는 것입니다. 그래야 여러 경우의 수로 조합해도 어색하지 않은 키워드가 생성됩니다.

’원피스’라는 핵심 키워드를 가지고 아래와 같이 확장할 수 있습니다.

여성 + 원피스 = '여성 원피스'
오버핏 + 원피스 = '오버핏 원피스'
여성 + 원피스 + 추천 = '여성 원피스 추천'
봄 + 원피스 + 쇼핑몰 = '봄 원피스 쇼핑몰'
니트 + 원피스 + 파는 곳 = '니트 원피스 파는 곳'
여자 + 루즈핏 + 원피스 + 코디 = '여자 루즈핏 원피스 코디'
이런 방법으로 확장하면 소수의 키워드를 통해 무수히 많은 키워드를 생성해 낼 수 있습니다.
키워드 광고에 등록하는 키워드는 단어가 아닌 여러 단어의 조합을 등록할 수 있습니다. 

## 키워드 등록

다양한 키워드 확장 방식을 통해 키워드를 생성했다면 이를 다음 두 가지 방식 중 편한 방법을 통해 추가 등록할 수 있습니다. '광고관리'의 '광고그룹'에서 개별 키워드를 추가하는 방법과 '도구'의 '대량 관리'에 대량 키워드 등록/수정을 통해 추가하는 방법입니다.

### 개별 키워드 등록
개별 키워드 등록은 광고 그룹을 선택한 후 '+ 새 키워드'를 통해 진행할 수 있습니다.
키워드 추가는 줄바꿈 기준으로 최대 100개를 한 번에 등록할 수 있으며, 한 광고그룹에 키워드는 최대 1,000개까지만 등록 가능합니다. 만약 추가하려는 키워드가 1,000개 이상이라면 새로운 광고그룹을 생성해 키워드를 추가해야 합니다.

### 대량 키워드 등록

대량 키워드 등록 기능은 최대 1만 개의 키워드를 한 번에 등록할 수 있는 기능입니다. 

대량 키워드 등록 방법
1. [도구 > 대량 관리] 메뉴를 선택합니다.

2. '대량 관리' 메뉴 내에 '대량 등록/수정'을 선택합니다.

 3. 작업 유형에서 '키워드 등록'을 선택하여 템플릿을 다운로드 합니다.

4. 다운로드한 템플릿의 양식에 맞게 입력해 업로드하면 손쉽게 키워드를 추가할 수 있습니다.
템플릿 양식 중 광고그룹ID 값은 필수 사항이 때문에 미리 광고그룹을 생성하여 광고그룹ID 값을 기입할 수 있도록 합니다. 

광고그룹ID 값은 '광고 다운로드'에서 다운로드를 통해 확인할 수 있습니다.

5. 템플릿에 작성을 완료한 후 파일 업로드 항목에 '찾아보기'를 통해 파일을 등록하면 됩니다.

추가 등록이 완료되면 결과를 확인할 수 있으며, 실제 키워드는 광고그룹에 추가되어있을 것입니다.

>등록에 실패되는 키워드는 중복 혹은 등록 불가 키워드 등 다양한 이유가 있습니다.

## 키워드 입찰가

네이버 통합 검색 영역을 기준으로, 광고에 노출된 키워드가 한 번 클릭될 때 지불할 의사가 있는 최대 금액을 말합니다.
입찰가는 최소 70원부터 최대 10만원까지 설정할 수 있으며, 입찰가를 기반으로 광고 노출 순위와 광고 클릭 시 과금될 클릭당 광고비가 결정됩니다. 

### 입찰가 종류

네이버 키워드 입찰가의 종류는 기본 입찰가, 키워드 입찰가, 콘텐츠 매체 전용 입찰가, PC/모바일 입찰가 가중치, 키워드 확장 입찰가 가중치 이렇게 총 다섯 가지가 있습니다. 

*기본 입찰가*
광고 그룹별로 입찰가를 설정할 수 있습니다. 키워드 입찰가를 설정하지 않았을 경우, 해당 키워드가 속한 광고 그룹의 입찰가를 따릅니다. (* 입찰가: 70원~10만원)

*키워드 입찰가*
개별 키워드에 입찰가를 설정할 수 있습니다. 광고 그룹 자체에 기본 입찰가가 설정되어있다 하더라도, 키워드에 입찰가를 설정하면, 키워드 입찰가를 우선 따르게 됩니다.

*콘텐츠 매체 전용 입찰가*
광고 그룹 단위에서 콘텐츠 매체 전용 입찰가를 설정할 수 있습니다. 금액으로만 설정이 가능하고, 가중치로 설정은 불가능합니다.

*PC/모바일 입찰가 가중치*
광고 그룹 단위에서 PC와 모바일의 입찰가 가중치 설정을 할 수 있습니다. 기본 가중치는 100%이며, 10~500%까지 설정이 가능합니다. (* 기존에는 PC 입찰가 가중치가 100%로 고정되어 있었으나, 새로운 광고 시스템에서는 변경 설정이 가능합니다.)

*키워드 확장 입찰가 가중치*
키워드 확장 기능을 사용할 경우, 확장된 키워드의 중간 입찰가를 기준으로 가중치를 설정할 수 있습니다. (* 다만 이때에 등록한 키워드의 입찰가를 초과하지는 않습니다.)

## 입찰가 조정 방법

1. 광고관리 페이지에서 입찰가를 변경할 키워드를 선택합니다. 입찰가 변경은 일괄, 개별 변경 모두 가능합니다.

>선택은 키워드 행의 첫 번째 열, 체크 박스를 통해 진행할 수 있습니다.

2. 키워드 선택 후 '입찰가 변경'을 통해 일괄, 개별 변경 중 사용할 기능을 선택합니다.

3. 입찰가 변경을 진행할 종류를 선택합니다. 

입찰가 변경 방식은 특정 금액으로 변경, 광고 그룹 기본 입찰가로 변경, 정률/정액으로 증액/감액, PC/MOBILE 최소/중간 입찰가로 변경, PC/MOBILE 순위 평균 입찰가로 변경 등이 있습니다.

+ *최소 노출 입찰가* 최근 28일 데이터를 기준으로 ‘최하위’에 노출된 광고의 입찰가 중 가장 큰 값

+ *중간 입찰가* 최근 28일 데이터를 기준으로 ‘노출된 광고’의 입찰가 중 중간에 위치한 값

+ *순위 평균 입찰가* 최근 28일 데이터를 기준으로 ‘해당 순위’에 노출되었던 입찰가의 평균값

>가장 잘 쓰이는 입찰가 변경 옵션은 최근 노출, 중간, n순위 평균 입찰가입니다. 

4. 입찰가 변경 옵션을 선택 후 '변경사항 확인'을 통해 키워드의 현재 입찰가와 선택한 입찰가 옵션에 해당되는 새로운 설정의 입찰가를 확인할 수 있습니다. 

5. 새로운 설정의 입찰가를 확인했다면 '변경'을 통해 키워드 입찰가를 새로운 설정값으로 변경하도록 합니다.
