---
title: (Marketing) 구글 마케팅
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---
네이버 브랜드검색 광고 소개
목차
​​
​​
​​
​​
브랜드검색 광고 소개
브랜드검색 광고란?
'브랜드검색'은 이용자가 브랜드 키워드 또는 브랜드와 연관성이 높은 키워드를 검색할 경우, 해당 브랜드와 관련된 최신 정보를 다양한 템플릿을 이용하여 통합 검색 결과의 상단에 노출하는 콘텐츠형 상품입니다. 온라인을 통한 효과적인 브랜딩 툴인 동시에 이용자들의 검색 만족도를 높일 수 있습니다.
'브랜드검색'은 새로운 광고시스템을 통해 구매 가능하며, 광고 등록 및 계약 체결 후 광고 노출이 가능합니다.
​
노출 방식 및 구성
노출 영역 및 위치
브랜드검색 광고는 네이버 PC와 모바일 통합 검색 결과에 브랜드 키워드에 대한 1개 광고가 단독 노출됩니다.
브랜드검색 광고를 통해 구매할 수 있는 브랜드검색 상품은 총 12가지 유형이며, 광고그룹 및 상품 유형, 노출 매체에 따라 원하는 상품을 선택하여 광고할 수 있습니다.
PC - 일반
모바일 - 일반
모바일 - 브랜드
​
라이트형 : 일반
프리미엄형 : 기본, 동영상특화 
​
라이트형: 일반(이미지 좌측/우측), 썸네일
프리미엄형: 오토플레이, 와이드썸네일, 
와이드메뉴, 오토플레이썸네
​
라이트형 브랜드존
프리미엄형 브랜드존 
​
과금 방식
브랜드검색은 광고 집행 전 계약을 통해 일정 금액을 선지불하고 계약 기간 동안 노출 수나 클릭 수에 제한 없이 광고가 노출되는 정액제 상품입니다. 광고비는 상품 유형, 광고 가능한 키워드의 기간 조회 수(최근 30일 조회 수) 합계, 광고 노출 기간(최소 7일~최대 90일)에 따라 산정됩니다.
상품 유형
브랜드검색 상품 유형에 따라 최소 광고 비용이 다르게 책정되며 상품별 기본 단가는 50만 원~680만 원(VAT 미포함)으로 시작됩니다.
PC 라이트형 일반 - 최소 단가 50만 원
모바일 프리미엄형 브랜드존 - 최소 단가 680만 원  

키워드의 기간 조회 수
선택한 키워드를 기준으로 각 키워드의 직전 30일 조회 수를 합산하여 기준 조회 구간이 결정되며 구간에 따라 단가가 달라집니다. 선택한 키워드의 조회 수가 높을수록 높은 광고비가 책정되며, 최종적으로 구매 가능한 키워드는 검수를 통해서 정해지게 됩니다. 
광고비는 계약 시점의 직전 30일 조회 수를 기준으로 책정이 되어, 광고 집행 후 실제 조회 수는 보장되지 않습니다. 구매 후 예상한 조회 수보다 조회 수가 많아져도 추가로 광고비를 과금하지 않으며, 조회 수가 적어져도 별도의 보상을 하지 않습니다.
PC 라이트형 일반 - 최소 단가 50만 원
모바일 프리미엄형 브랜드존 - 최소 단가 680만 원
PC 라이트형 일반(기준 조회 수 0~8,000구간) - 단가 50만 원 
PC 라이트형 일반(기준 조회 수 22,101~29,100구간) - 단가 200만 원

광고 노출 기간
광고 노출 기간은 최소 7일부터 최대 90일까지 선택할 수 있습니다.
기본 단가는 30일 노출 기준으로 책정되어 있으며 집행 기간을 변경할 경우 일할 계산되어 최종 광고 비용이 산정됩니다.
단, 일할 계산된 금액이 최소 기준 조회 수 구간 기본 단가보다 낮을 경우, 집행 금액은 최소 구간 단가로 산정됩니다.  
PC 라이트형 일반 (기준조회 수 8,001 ~ 15,700구간) * 30일 노출 = 단가 100만 원 (기본 단가)
PC 라이트형 일반 (기준조회 수 8,001 ~ 15,700구간) * 15일 노출 = 단가 50만 원  
PC 라이트형 일반 (기준조회 수 8,001 ~ 15,700구간) * 7일 노출 = 단가 50만 원
(7일 집행 금액은 약 23.3만 원으로, 최소 기준 조회 수 0~8,000구간에 해당하는 금액 50만 원보다 낮음)

브랜드검색 광고의 이점
브랜드검색 광고 특징
상품별로 다양한 광고 소재를 활용하여 더욱 효과적인 브랜드 이미지를 전달할 수 있습니다.
이미지, 텍스트, 동영상 등과 함께 최신 브랜드 콘텐츠를 한곳에 모아 노출함으로써 잠재 고객을 대상으로 공격적인 마케팅에 활용할 수 있습니다.
광고 소재 내의 클릭하는 각각 위치에 따라 세분화된 URL로 링크를 설정할 수 있어 세부 카테고리나 주요 상품 페이지로 직접 연결하도록 구성할 수 있으며, 이를 통해 구매 전환율(Conversion Rate)을 더욱 높일 수 있습니다.
​
