---
title: (Marketing) 구글 마케팅 브랜드검색 광고 생성 방법
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

## 브랜드검색 광고 생성 방법

새로운 광고시스템을 통해 브랜드검색 광고를 등록할 수 있습니다. 광고 만들기는 캠페인과 광고그룹, 광고(키워드/소재) 만들기의 3단계로 진행됩니다.
광고시스템 페이지로 이동을 하면 '광고 만들기' 혹은 '+ 새 캠페인'을 통해 광고 캠페인을 생성할 수 있습니다.

## 캠페인 만들기

'캠페인 만들기' 단계에서는 캠페인 유형, 캠페인 이름, 하루예산을 설정하게 됩니다. 

캠페인 유형에는 파워링크, 쇼핑검색, 파워컨텐츠, 브랜드 검색, 플레이스가 있으며, 브랜드 검색 광고 진행을 위해 브랜드 검색 유형을 선택하고 캠페인 이름과 하루예산을 설정해줍니다.

'저장하고 계속하기'를 통해 캠페인 생성을 완료하고 '광고그룹 만들기' 단계로 넘어갈 수 있습니다.

## 광고그룹 만들기

광고그룹 단위로 노출 매체와 상품 유형(템플릿)을 선택할 수 있습니다. '광고그룹 이름'과 'URL'을 입력하고 광고를 노출할 매체와 상품 유형을 선택합니다.

입력 항목 선택이 끝나면 [저장하고 계속하기]를 클릭하여 다음 단계로 이동합니다.

### 1. 광고그룹 이름

타 광고그룹과 구분할 수 있도록 1~30자로 입력합니다.  
광고그룹 이름은 광고시스템 내에서 관리를 위한 용도로 사용되는 이름이며, 실제 광고에 노출되지 않습니다.  

### 2. URL

'새로 만들기'를 클릭하여 광고의 대상이 되는 사이트(URL)를 새로 입력하거나, 기존에 등록된 웹사이트 목록 중 하나를 선택할 수 있습니다. 

### 3. 대상 매체

> 'PC', '모바일' 매체 중, 광고를 노출할 매체를 선택합니다. 

PC와 모바일 2개 매체에 모두 광고 노출을 원하는 경우, 각 매체별로 별도의 광고그룹을 추가하여 광고를 등록할 수 있습니다. 

### 4. 사용 템플릿

세부 상품 유형에 따라 광고로 노출할 템플릿을 선택합니다. PC 매체는 3가지, 모바일 매체는 6가지 템플릿 유형 중 1개를 선택할 수 있습니다. 

> 광고그룹에 설정된 정보는 광고그룹 이름을 제외하고 수정이 불가합니다. 노출 매체나 상품 유형 변경이 필요한 경우, 새로운 광고그룹을 등록해야 합니다.

## 광고 만들기(키워드/소재)

마지막 단계로 광고로 노출될 키워드와 소재를 등록합니다.

### 1. 키워드 추가하기

키워드는 하나의 광고그룹(계약) 당 최대 30개까지 등록 가능하며, '선택한 키워드' 입력란에 한 줄씩 원하는 키워드를 입력합니다. 오른쪽에 있는 [기존 그룹 키워드 불러오기] 버튼을 클릭하면 기존에 등록된 캠페인 및 광고그룹을 선택하여 해당 그룹에 등록된 키워드를 불러올 수 있습니다.  

키워드 입력 후 아래쪽에 [키워드 정보 확인] 버튼을 클릭하면 개별 키워드 검색수, 그룹 검색수 합계, 계약 가능 여부 및 광고 노출 기간에 따른 예상 그룹 견적을 확인할 수 있습니다

>입력한 키워드와 브랜드 간의 연관성을 고려하여 키워드 검토가 진행되므로 이를 입증할 증빙 자료 제출이 필요한 경우, '담당자에게 전달할 내용' 항목에 '네'를 선택하여 검토 요청 내용을 입력하거나 필요 서류를 첨부할 수 있습니다.

### 2. 소재 만들기

'광고그룹 만들기' 단계에서 선택한 상품 유형(템플릿)에 맞춰 이미지/동영상, 텍스트 및 링크 URL을 입력합니다.  

>오른쪽 미리보기를 통해 입력한 내용을 사용한 노출 이미지를 미리 확인 할 수 있으며 오른쪽 위에 [샘플데이터 적용] 버튼을 클릭하면 예시 미리보기가 가능합니다.

모든 입력이 끝나면 '광고 만들기' 버튼을 클릭합니다.

## 계약 관리

브랜드검색 광고는 광고 등록 완료 후 계약 체결을 통해 광고 노출 기간 및 노출 키워드를 검토 및 확정하고 결제가 완료된 후 광고 노출이 가능합니다. 노출 가능한 키워드 및 소재가 각 한 개 이상인 경우 계약 체결 가능하며, 이전에 검토 통과된 소재와 키워드가 있다면 별도 검토 프로세스를 거치지 않고 다른 계약에 다시 사용할 수 있습니다.
브랜드검색 계약하기는 ‘광고관리’ 또는 ‘계약관리’ 메뉴에서 진행할 수 있습니다.

### 브랜드 검색 광고 계약하기

1. 광고시스템의 '광고관리' 메뉴에서 캠페인을 선택합니다. 
2. 광고그룹 목록에서 계약을 체결할 광고그룹의 '계약명' 항목에서 '계약하기' 버튼을 클릭합니다.

>집행 중인 계약이 있는 경우, 광고 노출 잔여일이 10일 미만인 경우에만 [계약하기] 버튼이 노출되며, 이미 집행 대기 계약이 1건 이상 체결되어있는 경우, [계약하기] 버튼이 노출되지 않습니다.

'새 계약 추가' 팝업에서 계약 이름, 광고 예정일을 입력하여 계약 내용을 확인한 후 '구매 금액 확인' 버튼을 클릭합니다.

3. 계약 이름

체결하는 계약의 이름으로 1~15자로 입력합니다. 

> 다른 계약과 중복되는 이름을 사용할 수 없으며, 관리 목적으로 사용되는 이름으로 광고에 노출되지 않는 이름으로 결제 후 수정은 불가능합니다.

4. 광고 예정일

체결하는 계약의 광고 노출 기간을 설정합니다. 최소 7일 ~ 최대 90일까지 노출 기간을 설정할 수 있으며 노출 시작일이 60일 이내인 날짜부터 선택할 수 있습니다.

5. 계약 내용 확인 

광고그룹에 등록된 키워드 및 소재를 확인합니다. 

>등록된 키워드가 점유 중이거나 사용 제한 상태인 경우, 해당 키워드를 포함하여 계약 진행이 불가능합니다. 광고 예정일을 조정하여 점유되지 않은 기간으로 설정하거나 사용 제한 키워드를 삭제한 후 계약 체결이 가능합니다.

6. 구매금액

'구매 금액 확인' 버튼을 클릭하여 결제 금액을 확인합니다. 광고그룹에 설정한 상품 유형(템플릿)에 따라 설정한 광고 예정일 및 키워드 검색 수 합계를 합산한 구매 금액이 조회됩니다.

>구매 금액 확인 시 예상 광고 비용보다 높은 경우, 광고 예정일을 짧은 기간으로 변경하거나 등록된 키워드를 삭제하여 단가를 조정할 수 있습니다.

입력 항목 작성이 끝나면 '결제 후 닫기' 버튼을 클릭합니다.
 
완료된 계약은 상단 메뉴 [도구 - 계약 관리]에서 확인 가능합니다.
