---
title: (SoftwareReview)최고의 eBook 형식 - 2021년
description: This is documents of Computer Tools
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Computer
series: Tools
date: '2021-09-30'
lastmod: '2021-09-30'
draft: false
---

전자책을 접하는 횟수가 늘고 있다. 작년부터 코로나 등으로 외부출입이 제한되다보니 전자책 읽는 시간이 생기기 시작했고 글자가 빼곡한 소설책도 사진이 이리저리 나열된 백과사전도 전자책으로 출판된 도서의 수가 많아지다보니 전자책을 쉽게 접하게 된 것도 있었고 처음에는 번쩍이는 흰색배경에 가느다른 검정색 글자가 잘 보이지 않았다가 야간모드에 대해 알게 되었고 검은색 배경에 흰색으로 읽다가 최근에는 검회색 배경에 옅은 청록색으로 바꾸어 읽다보니 전자책을 읽는 횟수가 늘고 있다. 

전자책은 형식이 있었다. 대부분의 전자책은 배경, 글자, 폰트 심지어 링크의 색과 폰트마저도 모조리 바꿀 수 있음에도 어떤전자책은 글과 사진의 배열이 참 잘 만들었다 싶은 것도 있었는데 기기를 바꾸니까 읽을 수가 없었다. 전자책의 형식에 따라 어떤 전자책은 읽을 수 있고 어떤 전자책은 읽을 수 없었다. 전자책의 형식에 따라 기기에서 작동이 되기도 하고 안되기도 하였다. 

사실 시작할 때보다 더 혼란스러워지고는 있지만 조금씩 더 알아가는 방법으로 eBook 형식에는 여러가지 형식을 찾아보면서 지금까지 알아본 이 있는데 용량이 슬림하고 널리 사용하는 형식으로 5가지 형식으로 좁혀보고 적합한 스타일이 대해 알아보고 공유하려고 한다. 

## 인기 eBook 형식

+ TXT

+ EPUB

+ MOBI

+ AZW

+ PDF

### TXT(.txt) 형식

txt는 텍스트 파일을 말하며 파일이름뒤에 붙는 확장자 .txt를 사용하는 가장 간단한 파일 형식이다. 

이 파일은 단순히 텍스트에만 사용되며 이미지 및 그래프는 지원되지 않는다. 

장단점을 보면 장점으로는 단순하기 때문에 이러한 파일은 일반적으로 기본 글꼴 및 글꼴 스타일 이외의 서식이 없는 정보를 저장했을 때 읽기속도도 빠르고 파일용량이 아주 작으며 단점으로는 고정된 레이아웃, DRM(디지털 권한 관리) 보호 또는 상호 작용 기능이 없다. 

따라서 TXT 파일은 예를 들어 교과수업요약정리, 학교리포트, 보고서와 같이 텍스트가 많은 eBook에 적합하다. 

### Mark Down(.md) 형식

사실 R과 Python을 사용하기 시작하면서 알게된 형식이다. 나의 블로그도 마크다운형식으로 작성되어 웹사이트에 올라간다. 텍스트와 유사하나 수식, 테이블, 링크, 이미지, 프레임 등을 코드로 넣을 수 있고 웹블로그와 전자출반시 R 오픈소스를 활용해 다양한 형식으로 변경이 가능하다. 이것을 R 마크다운으로 활용하며 아이들 학교리포트와 졸업논문에 가장 유용한 방식이라고 생각한다. 

### EPUB(.epub) 형식

EPUB 은 가장 널리 지원되는 전자책의 형식으로 나의 대부분의 전자책이 epub 형식으로 컴퓨터, 스마트폰, 태블릿 에서 모두 읽을 수 있으며 책의 모양을 고정하는 고정레이아웃과 기기에 맞게 최적화하는 리플로우가 모두 가능하다. 

리플로우의 특징은 EPUB 파일은 텍스트와 이미지가 모든 화면 크기에 맞게 리플로우되도록 설계되고 고정 레이아웃 특징은 세련된 디자인을 가지고 있다. 킨들 스토어에서는 판매되지 않는다. 

### AZW(.azw) 및 AZW3(.azw3) 형식

현재 AZW3가 최신형식이며 기존형식도 모두 작동한다. Kindle 파일이라고도 하는 AZW 파일은 Amazon에서 MOBI 파일을 대체하는 Kindle eReader용이다. 

AZW 파일은 MOBI 형식을 사용하지만 Kindle 또는 Kindle 앱이 있는 장치에서만 읽을 수 있도록 하는 DRM 보호 기능이 포함되어 있고 Amazon 온라인 서점에서 액세스할 수 있다. 킨들이 업그레이드 될 수록 AZW형식도 업그레이드 되며 Kindle Fire가 출시된 후 AZW3 형식이 만들어졌다. AZW3는 HTML 및 CSS 지원을 추가하여 추가 스타일, 글꼴 및 레이아웃을 지원하도록 발전되었다.

#### MOBI(.mobi) 형식

MOBI 파일은 Amazon이 Kindle을 출시할 때 첫 번째 파일 형식으로 사용되었다 2011년에 MOBI 파일에 대한 지원이 중단되었으며 이후 AZW 파일 형식으로 대체되었다. 



### PDF(.pdf)

PDF는 리플로우가 불가능하기 때문에 진정한 eBook은 아니지만 대부분의 사람들에게 익숙한 형식이다. 리플로우할 수 없기 때문에 작은 화면에서 읽기 어렵고 상호 작용이 제한적일 수 있다.


## 출판목적이 있을 때 적합한 스타일 찾기

### 올바른 eBook 형식 선택

eBook에 적합한 형식을 선택하는 것은 어려울 수 있다. 특히 위에서 논의한 일부 기술 용어에 익숙하지 않은 경우에는 더욱 혼란스럽다. 그러나 올바른 파일 형식을 선택하는 것은 eBook 을 출판하는 데 있어 필수적인 단계다.

### 고려해야 할 사항

+ 누가 eBook을 읽을 것인가? 목표 고객은 누구인가?

+ 어디서 배포할 예정인가? 온라인 판매점, 웹사이트의 홈페이지인가?

+ eBook의 내용에 텍스트 위주인가? 이미지 혹은 애니메이션도 있는가?

이러한 질문에 답하면 필요에 따라 파일 유형을 좁히는 데 도움이 되기 때문에 어떤 형식이 가장 적합한지 더 잘 알 수 있다. 처음 두 가지 질문부터 보면

### 누가 eBook을 읽을 것인가? 그리고 어디에 배포할 것인가?

eBook을 판매할 위치를 결정하는 것은 청중과 많은 관련이 있고, 대부분의 eBook은 주요 온라인 소매점을 통해 또는 저자의 웹사이트에서 직접 판매된다. 

+ 광범위한 청중에게 다가가고자 한다면 Amazon의 Kindle 스토어와 같은 온라인 소매업체를 사용하여 판매하려는 경우 MOBI, AZW 또는 AZW3 형식을 사용하는 것이 좋다. 이는 이 파일이 Kindle과 호환되기 때문이다. 하지만  예를 들어 Apple, Nook 또는 Kobo와 같은 다른 온라인 소매점에서 판매하려는 경우 리플로우 가능한 EPUB 또는 고정 레이아웃 EPUB를 선택한다. 다시말해 EPUB는 가장 널리 사용되는 형식이지만 Kindle 스토어 에서는 판매 되지 않는다. 

+ eBook이 마케팅 자료인 경우 방문 페이지가 있는 웹사이트에 직접 연결하여 홍보하는 것이 좋다. 귀하의 eBook을 귀하의 사이트에 직접 배포하려면 리플로우 가능한 EPUB, 고정 레이아웃 EPUB, PDF 또는 MOBI를 권장한다. 모두 사이트에서 쉽게 판매할 수 있지만 리플로우 가능한 EPUB 및 PDF는 고객이 파일을 다운로드한 후 파일로 무엇을 해야 하는지 이해하기 가장 쉽다.

### eBook의 내용은 무엇입니까?

텍스트위주인가 아니면 이미지와 애니메이션이 있는가에 따라 나뉘는데

+ eBook이 텍스트가 많고 시각 자료가 없는 경우 TXT 또는 PDF가 가장 좋다. 그러나 가장 중요한 것이 디자인이거나 그래픽이나 상호 작용이 많다면 리플로우되는 형식을 원하지 않을 것이다. 이 경우 PDF 또는 고정 레이아웃 EPUB를 선택할 수 있다.

+ 다재다능함이 중요하다면 가능하면 EPUB 버전이 좋다. 거의 모든 장치와 호환된다. 그러나 EPUB 파일은 먼저 MOBI 또는 AZW(Kindle 형식)로 변환하지 않는 한 Kindle에서 작동하지 않는다. 

## 정리하자면 

1. 본인이 쓰는 타입에 따라 자신에게 맞는 전자책 파일이 다르다. 

2. 안드로이드, PC, Mac, iPad, iPhone, iPod Touch, NOOK라면 EPUB형식으로 리플로우가 된다. 

3. 킨들 및 킨들 파이어를 쓴다면 AZW형식으로 최근의 AZW3는 html과 css기능이 추가되어 리플로우 시 책이 더 이뻐진다. 

 
