---
title: 죽음으로 본 Wuthring Height의 인물관계
description: This is book review
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Kid
series: BookReview
date: '2021-10-15'
lastmod: '2021-10-15'
draft: false
---

백세노인이 핵폭탄을 들고 창문을 넘어 사라지고도 하는 이야기가 버젓이 나돌아다니는 요즘에 비해 작가 Emily Bronte는 이 책을 발표한 이듬해 결핵으로 서른의 이른 나이에 사망했고 그녀의 어머니도 작가가 3살때 세상을 떠났고 두 명의 누나도 작가가 7살 때 세상을 떠났듯이 소설 Wuthering Heights에 소개된 13명의 등장인물 중 하인과 2명의 내레이터를 제외하고 11명은 대부분 모두 이른 나이에 사망하듯 19세게 초 영국의 수명은 길지가 못한것은 쉽게 받아들여지지 않았고 이른 나이에 많은 사람이 죽다보니 전설의 고향처럼 고통받은 영혼의 이야기가 슬픔을 더 해주었다.

첫 번째 사망은 언쇼 여사이다. 언쇼 씨는 자신의 아이들보다 히스클리프를 더 걱정하고, 이로 인해 이사를 가는 힌들리에게는 뿌리 깊은 원한이 생긴다. 

그 후 언쇼 씨가 죽고 캐서린은 히스클리프와 함께 고아가 된 후 그녀의 오빠가 그들을 돌보기 위해 돌아왔으며 "죽는 것을 너무 두려워"하는 아내 프랜시스를 데려온다. 

아내 프랜시스는 1년 후, 아들 Hareton을 낳은 후 1주일 뒤 사망하고, 근처에 사는 Edgar와 Isabella Linton의 부모는 Catherine도 걸린 열병으로 사망합니다.

격렬하고 열정적이지만 완성되지 않은 연애에서 히스클리프와 캐서린은 둘 다 사랑의 사전 내에서 죽음 또는 죽어가는 개념을 사용한다. 캐서린은 "우리 둘 다 죽을 때까지 당신을 안고 있었으면 좋겠어요..."라고 말한다. 히스클리프는 캐서린이 없는 삶을 생각할 수 없다. 캐서린은 딸을 낳은 지 2시간 만에 사망합니다. 그녀의 평온한 모습을 바라보는 남편 에드가의 슬픔과 고통은 압도적이지만 위엄이 있는 반면 그의 소울메이트의 죽음에 대한 히스클리프의 반응은 분노와 비통함이 드러난다. "캐서린 언쇼, 내가 살아있는 한 쉬지 말아요! 당신은 내가 당신을 죽였다고 말했는데, 그럼 날 잡아요!" 그녀의 죽음은 그를 자멸의 길로 이끌었고, 수용 가능한 행동의 경계를 넘어 독자가 그의 입장에 공감할 수 없게 만든다. 에드가의 자제력과 위엄과 정반대인 히스클리프는 잃어버린 사랑을 찾기 위해 캐서린의 관을 열고만다.

힌들리는 캐서린이 아내의 죽음을 받아들이지 못하고 술에 취해 죽고 6개월 만에 사망한다.

히스클리프의 아내가 된 에드가의 누이 이사벨라는 아들 린튼을 낳은 지 12년 후 사망한다. 

린튼 히스클리프는 캐서린의 딸 캐시와 중매결혼을 한 지 얼마 되지 않아 17세의 나이로 사망한다. 

에드가는 캐시가 17살이 되었을 때 결국 죽고, 1년도 채 되지 않아 히스클리프가 그 뒤를 잇는다. 

히스클리프는 캐서린이 아예 존재하지 않는 것보다 유령으로 존재하기를 원했다. 소설의 시작 부분에서 캐서린의 유령은 Wuthering Heights에 나타나 침실 창문으로 들여보내달로고 애원했고 Heathcliff의 시체는 같은 방에서 발견된다. 

히스클리프는 그가 요청한 대로 캐서린 옆에 묻혔다. 

Nelly는 사람들이 황야를 걷는 히스클리프와 캐시의 유령을 보았다고 주장합니다. 따라서 죽음이라는 주제는 히스클리프와 캐서린의 열정적인 관계, 즉 죽음 자체를 초월한 그들의 결합을 뒷받침합니다.
