---
title: S&P 500, Nasdaq 및 Dow에 대해
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-08-31'
lastmod: '2021-08-31'
draft: false
---

## 목차

+ S&P 500, Nasdaq 및 Dow는 무엇입니까?

+ S&P 500, Nasdaq 및 Dow는 어떻게 작동합니까?

+ 세 가지 주요 지수에 대한 대안


## S&P 500, Nasdaq 및 Dow는 무엇입니까?

S&P 500, Nasdaq, Dow 등은 Market Index의 예입니다. 지수는 해당 시장의 상위 주식 샘플을 추적하여 시장에 대해 요약하며 요약된 데이터를 바탕으로 시장이 흘러가는 방향에 대한 단편을 제공합니다. 

* Market Index 시장 지수

### DOW 지수

Charles Dow는 1894년에 처음으로 주가 지수를 개발했으며 2년 후 Edward Jones와 협력하여 Dow Jones Industrial Average를 수립했습니다. 당시 지수에 포함되지 않은 종목 의 전반적인 움직임을 포함하여 전체 시장의 움직임을 추적하기 위해 선택된 12개 종목으로 구성되어 있었다. 

다우는 미국 30대 기업을 추적합니다. 이는 Johnson & Johnson, 맥도날드 및 코카콜라와 같은 대형 회사를 대표한다는 것을 의미합니다. 2 다우에 속한 기업들이 뉴욕 증권 거래소의 전체 주식 가치에서 차지하는 비중은 약 25%에 불과하지만 시장 건전성을 나타내는 선행 지표로 널리 받아들여지고 있습니다.

### S&P 500

S&P 500은 다양한 산업 및 부문에 걸쳐 500개의 미국 대기업을 추적합니다. S&P 500 의 주식 은 전체 상장 주식의 약 75%를 차지합니다. "S&P"는 시장 조사 회사인 Standards and Poor's의 약자입니다. 1 기업은 하나 이상의 지수에 상장될 수 있으며 S&P 500에서 가장 큰 기업 중 일부도 다우 지수에 포함되어 있습니다.

## Nasdaq 종합지수

나스닥 종합지수는 사람들이 뉴욕 증권 거래소에서 하는 것처럼 주식을 사는 거래 거래소인 나스닥 증권 시장과 혼동되어서는 안 됩니다. 나스닥 주식 시장에는 특히 Apple 및 Google과 같은 대형 기술 회사가 포함되어 있지만 그 목록이 기술 주식만 있는 것은 아닙니다.

나스닥 종합지수로 알려진 나스닥 시장 지수는 나스닥 거래소에서 거래되는 약 3,000개 기업을 추적합니다. 이는 다른 거래소에 자체 인기 지수가 없기 때문에 이례적입니다. 예를 들어, New York Stock Exchange Composite는 없습니다. 나스닥 종합지수는 일반적으로 기술 부문과 혁신 기업의 크고 작은 성과를 나타내는 약칭 지표로 받아들여지기 때문에 인기를 얻었습니다.

## S&P 500, Nasdaq 및 Dow는 어떻게 작동합니까?

각 인덱스는 약간 다르게 작동합니다.

### 다우지수
에 포함된 30개 종목은 수시로 변동한다. 가장 최근에 추가된 것은 2020년 Amgen, Honeywell 및 Salesforce가 합류하고 ExxonMobil, Pfizer 및 Raytheon이 탈퇴한 것입니다. 초창기에 12개 종목으로만 구성된 다우 지수는 단순히 12개 종목의 가격을 평균화했습니다. 공식은 수년에 걸쳐 저가 주식보다 고가 주식에 더 많은 가중치를 부여하도록 변경되었습니다. 2

### S&P 500
은 유동주식수 조정 시가총액을 사용하여 가중치가 적용됩니다. 즉, 시장에서 사용할 수 있는 주식의 가치만 계산됩니다.

### 나스닥은 
S&P 500 및 다우 지수와 마찬가지로 가중 방법론을 사용하여 가치를 계산합니다. 하루 종일 지속적으로 업데이트되지만 동부 표준시 오후 4시 16분에 기록된 값은 지정된 날짜의 기록 값입니다.

## S&P 500, 나스닥, 다우 지수에 대한 대안

Wilshire 5000과 Russell 2000이 있습니다.

### Wilshire 5000
은 거대 기업에서 소규모 기업에 이르기까지 모든 형태와 규모의 최대 5,000개 기업을 대표합니다. 포함된 주식의 범위가 넓기 때문에 종종 총 시장 지수 라고 합니다. 적어도 한 연구에서는 Wilshire 5000이 미국 시장 전체를 가장 잘 대표하는 것으로 나타났습니다. 그러나 1974년 이후에야 사용되었으며 19세기로 거슬러 올라가는 Dow와 동일한 이름 인식이 없습니다.

### Russell 2000
은 가장 작은 기업 만을 추적 함으로써 다우와는 상반되는 개념입니다. 이 지수는 시장에서 가장 작은 2,000개의 플레이어를 따릅니다. 2,000개 기업이 표본 크기가 너무 작다고 생각하고 소규모 기업의 실적에 대한 더 크고 대표적인 스냅샷을 찾고 있다면 자매 지수인 Russell 3000도 확인할 수 있습니다.

## 요약

1. 시장 지수는 선별된 주식을 추적하여 금융 시장의 전반적인 건전성을 측정합니다.

2. Dow Jones Industrial Average, S&P 500 및 Nasdaq 종합 지수는 미국에서 가장 유명한 3가지 지수입니다.

3. Wilshire 5000, Russell 2000 및 Russell 3000과 같은 추가 지수는 다양한 유형의 주식을 추적합니다.
