---
title: 코로나시대 이후 농업 노동력 부족문제와 전망
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-09-13'
lastmod: '2021-09-13'
draft: false
---

코로나의 여파로 말레이시아 농장의 직원도 일부 감소했습니다. 어려운 시기일 수록 고향으로 돌아가려는 사람이 있었기 때문입니다. 필자뿐만 아니라 주변에서도 고향으로 돌아간 일부 직원들때문에 노동록 부족문제를 겪는 농가를 볼 수 있었습니다. 

오늘은 코로나 사태 이후 농업 노동력 부족문제와 그 전망에 대해 알아보았습니다.

## 국가소득증대에 따른 해외이주노동자의 증가

원래 소득이 증대될 수록 이농현상이 진행됩니다. 아세안 국가안에서도 국가소득이 증대될 수록 농업분야 종사자수는 감소하기 시작합니다. 상대적으로 소득이 증대된 국가의 부족한 농업생산인구의 상당부분은 상대적으로 소득이 저조한 국가의 이주노동자들이 빈자리를 채워나갑니다.

아세안의 경우 국가소득격차에 따른 농업분야 종사자수의 격차가 벌어지는데 저소득 국가의 경우 노동력의 최대 80%가 농식품 생산과 그 가공분야에서 일하며, 고소득 국가에서 그 비율은 줄어들어 어떤 나라의 경우 약 10%에 불과하고 그 중에서도 절반 이상이 농식품생산이 아닌 농식품 가공산업 및 서비스에 종사하기 때문에 농업생산분야 종사자수는 급감합니다.

이렇게 부족해진 농업생산분야 종사자수의 부족한 부분은 일자리 창출과 빈곤 감소라는 거시적인 과제를 해결하기 위해 농식품 시스템에서 희망을 찾는 많은 외부 이주 노동자들이 그 자리를 채워나가고 있었습니다.

## 코로나 사태 이후의 변화

코로나 사태 이전부터도 식량안보주의의 인식으로 식품 생산의 현지화를 위해 외부 농산품의 반입을 줄이고 국내농식품 생산을 증가하려는 경향은 있었습니다. 

이 와중에 해외노동자들에 의해 코로나 사태가 확산되면서 해외노동자들에 대한 반이민 정서가 고조되기 시작했었습니다. 이 코로나 사태가 2년여 장기화되면서 싱가포르와 말레이시아에서는 농식품분야의 해외노동자들에 대한 의존부분을 농업 자동화로 해결해보자는 견해가 확산되기 시작했습니다.

싱가포르에 처음도입된 수직농원이 그 한 예이며, 싱가포르 연금관리기관인 Temasek의 경우 미국의 수직농원회사인 Bowery에 투자하기 시작했습니다. 말레이시아의 경우 그린하우스, 수직농원, 수상농원 등 농업자동화, 디지털화가 보급되기 시작했습니다.

농업생산인구의 부족한 부분을 자동화, 인공지능이 채워나가기 시작한 것입니다. COVID-19는 이러한 디지털화 및 탈세계화 추세를 강화하기 시작했으며, 더욱이 농식품분야의 노동 고용비율은 역사적으로 국가가 발전함에 따라 감소하고 있습니다. 

그렇다면 미래의 농식품 분야의 노동역할은 어떻게 변화할까요?

## 이농인구는 증가하고 그 빈자리를 디지털화가 채워나갈 것

농장노동인구가 더욱 부족해짐에도 불구하고 농업생산분야는 디지털화를 통해 더욱 생산량을 늘릴 것입니다. 생산량은 더욱 증대하겠지만 식품은 가격비탄력적인 성향이 큰 상품이기 때문에 높은 생산성의 증가는 공급 곡선의 이동에 따라 식품 가격의 상당한 하락으로 이어질 것입니다. 

## 농업생산성이 증대됨에 따라 상대적으로 농업인구는 더욱 줄어들 것

이에 반해 기존 토지에서의 생산량은 고부가가치의 디지털 농업에 비해 상대적으로 비효율적이며 이 때문에 가치가 높은 농식품 생산으로의 개발은 더디게 되고 일반농장에서 고부가가치 작물로의 전환과 다양화를 늦출 수 있게되기 때문에 일반 농장에서의 수입만으로는 안전하고 빠르게 성장하는 수입을 따라잡기 어렵게 된다는 뜻입니다. 

이것은 농업생산분야에서 점점 더 많은 사람들에게서 매력을 잃게 되고 농업종사자를 찾기가 더 어려워지게 될 것입니다. 

## 농업생산분야의 생산량과 1인당 소득은 더욱 증가할 것

농업 생산성 지표로 다음과 같은 것을 알 수 있었습니다. 1960~2000년사이 개발도상국에서는 쌀생산량이 0.5톤 증가할 때마다 5년 후 농업에서 1인당 GDP는 14~19% 증가하고 노동은 4.6~5.6%씩 감소했습니다. 노동이 하나 줄었지만, 생산량은 0.5톤씩 증가했고, 노동 감소 비율의 3배의 농업 1인당 GDP가 증가했습니다. 

## 농식품 가공분야의 1인당 소득또한 더욱 증가할 것

국가가 발전함에 따라 소득이 늘어나는 과정에서 사람들은 영양이 풍부한 반면 가공된 편리한 식품에 지출이 증가하기 시작합니다. 이러한 변화는 농식품 가공분야의 생산성이 높아짐에 따라 더욱 증가하기 시작할 것입니다. 

## 디지털화에 앞장선 고소득 농업생산인구가 새로이 창출될 것

또한 농업생산 분야의 고용은 감소하는 반면, 비율은 많지 않겠지만, 변화하는 고객 요구를 충족하기 위한 농장 안밖에서 농식품 산업 및 서비스 분야의 수준높은 새로운 일자리는 창출될 것입니다. 이 흐름은 디지털화, 탈세계화 추세에 따라 빠르게 진행될 것입니다.

## 미래는 상대적으로 비숙련 노동자는 증가할 것

소득격차에 상관없이 전반적으로 사회적 혼란을 일으키지 않는 선에서 농식품 사슬을 따라 농장 내외에서 점점 더 적은 급여를 받는 일자리로 전환될 것입니다. 이 두가지 흐름은 다소 시간이 걸리겠지만, 결과적으로 농업 고용의 추세가 근본적으로 하향세임에도 불구하고 향수 수십년간은 농식품 생산 및 가공시스템에서 특히 저소득 및 저중소득 국가의 비숙련 노동자에게 지속적인 일자리로 남을 것입니다.

## 코로나 사태와 디지털화에 따른 변화

COVID-19 이동 제한에 따른 말레이시아의 외국인 농장노동자 10만명 부족현실에 반하여, 코로나 확산에 좋지 않은 결과를 기여한 이주 노동자의 불안은 증가하는 반이민 정서와 함께 이주 노동 모델에 점점 더 의문은 증가하고 있습니다. 

단기적으로는 고소득 국가에서 농장 노동력 부족은 특히 신선한 과일과 채소 수확과 같은 자동화하기 어려운 작업에서 외국인 노동자로 채워져야하겠습니다.

하지만 멀지않은 시점에서 농업 로봇화, 데이터 마이닝 및 센서 기술의 급속한 발전은 즉시 실천가능한 대안을 제공할 것입니다. 로봇 제초기, 자동 딸기 따기 등 수직 농장은 노동 수요를 줄이는 기술의 최근 몇 가지 예에 불과하며, 나이지리아에서 보여준 트랙터 우버서비스인 Hello Tractor와 케냐의 소규모 생산자와 도시 소비자를 연결하는 플랫폼인 Twiga Foods역시 몇가지 예에 불과합니다. 앞으로 디지털화기 진행되면서 농업 생산의 리쇼어링을 가능하게 할 것입니다. 

디지털화는 응용 프로그램은 농업 확장, 금융(농업 지갑), 공급망 관리(품질 관리) 및 정보 관리에서 점점 더 광범위하게 사용되고 시작했으며, 농장너머 더 광범위한 농식품 시스템을 연계함으로 수는 적지만 소득은 더 높은 좋은 일자리로의 전환을 가속화할 것 입니다.

## 저소득 국가에서도 가능한가?

따라서 농업의 디지털화가 가속되는 현상에 긍정적인 여론이 결합되어 고소득 국가로 이주하던 저소득 국가의 외국인 농업노동자의 유입의 문을 닫기 시작했습니다. 

그러나 농업 디지털화는 또한 개발도상국의 많은 사람들에게 노동 생산성을 높이고 소득을 올릴 수 있는 중요한 기회를 제공합니다. 

농업을 보다 생산적으로 만들고 노동자를 농업 식품 사슬을 포함한 농장 안팎의 활동으로 분류하는데 안정적으로 도움이 되기위해서는 공공재에 대한 지속적인 투자가 필요합니다.

## 급변하는 사태에 따른 충격완화를 위한 공공재에 대한 지속적인 투자가 필요

이러한 전환과정에서 국가 소득에 관계없이 농식품 시스템이 제공하는 고용 기회를 최대한 활용하기 위해서는 세 가지 정책 영역에 주의를 기울여야 합니다. 

첫째, 농업 노동 생산성을 높이려면 여러 제약을 한 번에 해결해야 합니다. 소규모 생산자를 다른 가치 사슬 행위자와 계약적으로 연결하는 포괄적 가치 사슬 개발(iVCD)은 이를 달성하기 위해 점점 더 조직적으로 선택하는 솔루션입니다. 그러면 구매자는 더 나은 품질의 더 많은 양을 확보할 수 있습니다. 더 많은 보수를 받는 시장에 접근하거나 공장을 대규모로 운영하려면 이것이 필요합니다. 생산자는 신용, 농경 지식, 생산, 가격 및/또는 시장 위험 감소에 대한 액세스 권한을 받습니다. 하지만 생산자 조직의 역할과 덜 효과적인 주요 작물의 생산성을 높이는 방법을 포함하여 많은 질문과 과제가 남아 있습니다 .

둘째, 농업의 디지털화를 최대한 활용하고 탈세계화에 대처하기 위한 선제적 조치가 필요하다. 아세안 자유 무역 지역과 같은 개발 도상국의 가속화된 지역 통합은 해외 시장(농업 노동자 및 상품)의 조기 폐쇄 문제를 해결하는 데 도움이 될 수 있습니다. 새로운 기술이 제 역할을 하려면 기술 개발(디지털 기술 포함)에 대한 막대한 투자를 추구하고 그에 상응하는 기반 시설에 대한 액세스를 보장해야 하며 시장 집중 증가의 위협을 주시해야 합니다.

마지막으로, 농장 안팎에서 더 적고 더 나은 급여를 받는 직업으로의 전 세계적인 전환은 관성과 깊은 사회적 긴장으로 이루어집니다. 현재 많은 농부와 농업 임금 노동자는 장비가 부족하거나 농장을 떠나기에는 너무 늙었다는 것을 알게 될 것입니다. 이러한 상황은 종종 농업 노동력의 탈농촌화를 가속화하고 도농간의 격차를 심화시킬 수 있습니다. 교육을 더 많이 받고 기업가적이며 젊은 농부 중 소수는 잘하지만 대다수 나이든 농부는 생존을 위해 고군분투 해야합니다. 비효율적인 보호주의 농업 정책으로의 회귀를 피하기 위해서는 사회 보장 시스템의 동시 확장이 필요합니다. 

## 잊지 말아야 할 것

국가정책의 전략 변화에는 명분이 있어야 합니다. 농업인구의 감소, 해외노동자에 관한 부정적인 인식이 증가, 디지털화의 가속, 무엇보다 증가하는 불평등, 기술적 반발 위험의 시기에 있어서 국가정책의 전력변화에는 명분이 있어야 합니다. 그 와중에 코로나 사태가 확산되었으며 이 상황에서 국가는 COVID-19에 대응한다는 목적으로 대규모 사회지원을 구축할 수 있는 강력한 플랫폼을 제공할 수 있는 명분이 있음을 잊지 말아야 하겠습니다. 

## 참고자료

+ 맨 아웃, 앤드류 L. 톱풀 2018년

+ 무역 정책 분석에 대한 고급 가이드, 세계 무역기구 WTO 2017년

+ La Ayuda para el Comercio en Síntesis 2015, 세계 무역기구 WTO 2017년

