---
title: Top 6 Categories of Agriculture
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-09-13'
lastmod: '2021-09-13'
draft: false
---


## 기업식 농업의 6가지 카테고리

6가지 주요 카테고리의 개요를 나누었습니다. 이를 통해 적합한 농업회사를 찾을 수 있습니다. 특별한 순서 없이 나열되어 있습니다.

기업식 농업은 생명을 유지하는 작업이며 투자자가 이 작업의 일부를 소유할 수 있는 다양한 방법이 있습니다.

대부분의 세계 경제와 마찬가지로 농업 산업도 COVID-19의 영향을 받았지만 여러 범주에서 농산물 가격이 급등하면서 인상적인 회복세를 보였습니다. 

iShares MSCI Agriculture Producers ETF (NYSEMKT:VEGI) 와 같은 다수의 농업 상장 지수펀드가 현재 사상 최고치를 경신하고 있습니다.

오늘날 기업식 농업은 다양한 산업 분야에 영향을 미치는 큰 사업입니다. 작업에 필요한 규모는 농업 거물들의 긴 목록을 만들었습니다. 이 회사들(많은 경우 건전한 이익, 현금 흐름 및 배당금이 있음)은 투자자에게 훌륭한 기회를 제공합니다.

## 최고의 농업 주식

오늘날 기업식 농업은 투자 기회로 가득 차 있습니다. 비료, 살충제, 종자, 분쇄 및 가공, 가축과 같은 농산물 및 서비스를 제공하는 회사 중에서 선택할 수 있습니다. 소수의 신흥 시장도 있습니다.

다음은 이러한 기회에 걸쳐 가장 높은 배당금을 지급하는 9개의 농업 주식 목록입니다 . 그들은 장기적인 사고 방식을 가진 투자자에게 좋습니다.

|               회사               |  시가총액  | 배당수익률 |              주요 시장             |
|:--------------------------------:|:----------:|:----------:|:----------------------------------:|
| 아처 다니엘스 미들랜드(NYSE:ADM) | 372억 달러 |    2.2%    | 식물성 단백질, 가공, 산업 생명공학 |
|         바이엘(OTC:BAYRY)        | 665억 달러 |    3.5%    |     살충제, 생물학, 디지털 농업    |
|           번지(NYSE:BG)          | 123억 달러 |    2.3%    |        가공, 산업 생명 공학        |
|   Scotts Miracle-Gro(NYSE: SMG)  | 121억 달러 |    1.1%    |      비료, 잔디 관리, 수경재배     |
|  Corteva Agriscience(NYSE:CTVA)  | 329억 달러 |    1.2%    |     살충제, 생물학, 디지털 농업    |
|        뉴트리엔(NYSE:NTR)        | 344억 달러 |     삼%    |       비료, 디지털 농업, 소매      |
|        FMC Corp (NYSE:FMC)       | 149억 달러 |    1.6%    |       살충제 및 생물학적제제       |
|         타이슨(NYSE:TSN)         | 293억 달러 |    2.2%    |      육류 생산, 식물성 단백질      |

물론 모든 농업 재고가 동일하게 생성되는 것은 아닙니다. 각 농업 관련 산업에는 고유한 고려 사항이 있으며, 어떤 농산물이 자신에게 적합한지 평가할 때 이러한 기회와 위험이 투자 선호도와 어떻게 일치하는지 고려하십시오.


## 1. 비료(현금흐름 및 배당금)

세계의 주요 작물 영양소는 질소, 칼륨 및 인산염입니다. 

질소는 합성 화학을 통해 제조되는 반면 칼륨과 인산염은 채굴됩니다. 세 가지 영양소 모두에 대한 수요는 옥수수, 대두, 밀과 같은 주요 작물의 파종 시기의 건강에 크게 의존합니다. 시장은 최근 몇 년 동안 도전적이었지만 비료는 여전히 식품 생산의 필수적인 부분입니다. 브라질과 중국과 같이 토양 질이 좋지 않은 곳에서는 특히 그렇습니다.

Nutrien은 세계 최대 비료 생산업체이자 최대 칼륨 생산업체 중 하나로 연간 600만 미터톤을 생산합니다. 이 회사는 또한 지구상에서 가장 낮은 질소 생산 비용을 발생시킵니다. 원자재 붐은 작물 가격과 현금 흐름 마진이 수년 동안 최고치를 기록하면서 Nutrien에 호의적이었습니다. 그 결과, 회사 는 2021년 1분기에 기록적인 조정 EBITDA 를 1억 900만 달러로 보고했습니다 .

Scotts Miracle-Gro는 잔디 관리 제품이 필요한 정원사 및 주택 소유자와 같은 개인 소비자와 농장과 같은 전문 고객에게 제공합니다. 대유행 기간 동안 집에 머물라는 명령과 주요 도시에서 멀리 떨어진 생활로의 일반적인 이동으로 잔디 및 정원 관리에 대한 관심이 촉발됨에 따라 2021 회계연도 상반기에 매출이 47% 증가했습니다.

## 2. 농약(현금흐름 및 배당금)

살충제는 비료와 같은 이유로 최근 몇 년 동안 어려운 시장 상황에 직면한 또 다른 농업 투입물입니다. 그러나 통합의 물결과 시장 상황 개선에 대한 광범위한 기대는 2020년대에 큰 변화를 일으킬 수 있습니다.

2018년 바이엘은 몬산토를 인수하여 업계의 지배자가 되었습니다. 그리고 2018년부터 2019년까지 일련의 거래에서 FMC는 리튬 부문의 분사를 완료하고 영양 부문을 매각했으며 DuPont에서 자산을 구입하여 가장 큰 글로벌 농약 회사 중 하나가 되었습니다. 듀폰과 다우 케미칼은 2019년 합병했다가 3개로 나뉘며 그 중 하나가 Corteva Agriscience입니다.

그러나 소송과 규제는 이 부문에서 여전히 위험합니다. 2021년 2월 바이엘은 일부 사람들이 암을 유발한다고 믿는 제초제 라운드업에 대한 추가 청구를 처리하기 위해 20억 달러를 확보했습니다. Corteva는 또한 2020년에 시장에서 철수한 독성 살충제인 chlorpyrifos로 인한 소송에 직면할 수 있습니다.

## 3. 디지털 농업(성장 및 현금 흐름)

데이터 처리, 위성 이미지 및 모바일 컴퓨팅 성능의 발전으로 디지털 농업이 탄생했습니다. 그리고 이것이 새로운 기회일 수도 있지만 2020년 초 현재 수억 에이커가 덮였습니다.

작동 방식은 다음과 같습니다. 이제 많은 농부들이 월간 또는 연간 구독료를 지불하여 농장에 특화된 과거 및 예측 데이터에 액세스할 수 있습니다. 농부는 토지의 북서쪽 모서리에 있는 각 줄에 몇 개의 씨앗을 심어야 합니까? 이 계절에 비료를 적용하는 최적의시기는 언제입니까? 옥수수 뿌리벌레가 평소보다 더 나빠질까요?

John Deere는 카테고리 및 기술 분야의 리더로 부상했으며 업계 최고의 농기구와 함께 주식의 붐을 이끌었습니다. 실제로 1978년 데뷔 이후 총 수익률 10,000% 이상을 달성했습니다.

## 4. 식물성 고기(성장)

동물성 없는 단백질에 대한 수요 증가 는 식물성 고기의 붐을 주도하고 있습니다. 

Beyond Meat (NASDAQ:BYND), Impossible Foods 등과 같은 소비자 브랜드와 신생 기업이 영양, 맛, 질감 및 가격을 제공해야 합니다. 따라서 이러한 회사는 Archer Daniels Midland, Bunge 및 Tyson Foods와 같은 세계 최대 농업 회사와 파트너 관계를 맺고 공급 계약을 체결해야 합니다.

소수의 비전통적인 주식도 고려할 가치가 있습니다. Precision BioSciences (NASDAQ:DTIL) 는 인간 건강에 중점을 둔 새로운 유전자 편집 기술 플랫폼을 개발 중이지만 농업 응용 분야에 전념하는 자회사도 소유하고 있습니다. 한 가지 초점은 차세대 식물성 단백질 공급원이 될 수 있는 고단백, 중성 맛 병아리콩을 엔지니어링하는 것입니다. 예를 들어 Beyond Meat는 제품을 완두콩 단백질에 의존하지만 제품이 과대 광고에 부합한다면 적어도 일부 공급을 병아리콩으로 전환하고 싶을 수 있습니다.

## 5. 생물학(성장)

화학 기반 살충제와 비료는 가까운 장래에 각각의 시장을 지배할 태세를 갖추고 있지만 투자자들은 생활 기술도 생산 중이며 앞으로 몇 년 동안 상당한 성장을 볼 수 있음을 알아야 합니다. 생물학적 제제는 수확량을 늘리고 해충에 대한 식물 방어를 개선하며 잠재적으로 화학 물질에 대한 의존도를 줄이도록 설계된 토양 또는 작물의 미생물 기반 처리입니다.

개인 투자자는 몇 가지 방법으로 새로운 기회에 노출될 수 있습니다. 

Bayer, FMC 및 Corteva Agriscience는 모두 생물학적 제제의 선도적인 개발자입니다. 몬산토 인수로 바이엘은 이제 Novozymes와의 파트너십을 통해 시장에서 선도적인 생물학적 브랜드를 갖게 되었습니다.


## 6. 미래 시장

앞으로 몇 년 동안 농업 투자자의 감시 목록의 일부가 되어야 하는 여러 농업 관련 비즈니스 애플리케이션이 있습니다.

Flavors and fragrances는 대부분 합성화학을 통해 제조되는 고마진 제품이지만 전문 농업도 시장에 자리잡고 있습니다. 

+ AppHarvest (NASDAQ:APPH), 선반과 다단층을 이용한 수직농업기업 


마지막으로 물은 농업에서 중요한 구성 요소이지만 제한된 자원이기도 하며 다음 세대에 걸쳐 전 세계 물 소비량이 크게 증가할 것으로 예상됩니다. 
+ Xyleme (NYSE:XYL), 수처리 및 담수화 기업
+ Consolidated Water(NASDAQ:CWCO), 물의 지속 가능성을 제공하려는 기업


## 21세기에도 식량 안보는 여전히 중요합니다.

인간은 지난 70년 동안 기근과 식량 부족을 줄이는 데 엄청난 진전을 이루었지만 21세기에 식량 안보의 중요성이 줄어들지는 않습니다. 급속하게 확장되는 세계 중산층과 증가하는 세계 인구는 1인당 칼로리 수요를 증가시키고 선호도가 단백질이 많이 함유된 식품으로 이동할 것입니다. 도전을 해결하려면 몇 가지 새로운 기술을 뿌린 데크에 모든 사람이 참여해야 하며 위와 같은 농업 회사는 이 프로젝트에서 열심히 일하고 있습니다. 귀하의 포트폴리오가 기회에 노출되어 있습니까?

## 관련 주제

*담배 주식*
이러한 회사는 일반적으로 투자자에게 좋은 성과를 거두었지만 위험도 따릅니다.

*소비재 주식*
이러한 기업은 확장과 불황의 시기에 더 광범위한 경제 추세를 따르는 경향이 있습니다.

*소매 주식*
오프라인에서 전자상거래에 이르기까지 변화하는 소매 산업을 활용하고 투자를 통해 수익을 창출하십시오.

*에너지 주식*
농업은 에너지에 의존합니다. 에너지 부문에서 가장 유망한 주식 목록을 확인하십시오.
