---
title: 드디어 네델란드도 미래 단백질 공급망 대열에 들어오다
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-09-15'
lastmod: '2021-09-15'
draft: false
---

네덜란드 식품 회사인 미터블(Meatable)은 배양육을 생산하는 업체입니다. 전통 고기와 비슷한 모양, 맛, 영양 특성을 지닌 저렴한 배양육을 제공하는 것을 목표로 하고 있습니다. 

미터블의 투자금 모금활동으로 최근 벤처 캐피탈에서 4,700만 달러를 모금한 자금 제공자 컨소시엄에 Royal DSM의 벤처 캐피털 부문인 DSM Venturing도 참여했습니다. 이제 회사는 건강, 영양 및 생명과학 전문가인 Royal DSM 과 공동 개발 계약을 체결했습니다. 양사는 함께 배양육을 위한 저렴한 성장 배지를 개발할 것입니다. 

인공배양육의 생산비를 들여다보면, 배양육 생산에서 성장배지가 차지하는 비율이 50~90%를 차지하는 것으로 추산됩니다. 배양육 비즈니스를 하는 모든 기업에서 바로 이 성장배지가 가장 큰 부분을 차지함에는 분명합니다. 

그렇다면 배양육에서 생산배지의 기술혁신으로 비용이 절감된다면 어떻게 될까요? 인구 100억 시대가 다가오기 때문에 비용혁신으로 이어진 배양육은 증가하는 세계 인구를 위해 다양하고 지속 가능하며 건강한 식단을 지원하는데 도움이 되는 하나의 솔루션이 될 수 있습니다. 이것은 수조 달러의 시장 잠재력을 갖는것과 동일합니다. 

이제 네델란드 배양육의 시대를 이끌 양사의 협력적 접근 방식으로 생산배지 기술혁신을 통한 비용혁신이라는 핵심 과제를 해결할 특허 가능한 발견이 나오기만을 기다려봐야 겠습니다. 

DSM Biotechnology Center 부사장인 Wim Klop은, “단백질은 균형 잡힌 식단의 필수 요소이며 건강에 필수적입니다. 그러나 그것의 생산은 큰 환경 발자국을 가지고 있습니다. 2050년까지 세계 인구가 100억 명으로 증가할 것으로 예상됨에 따라 보다 지속 가능한 단백질을 위한 다양한 솔루션이 필요할 것입니다.”라고 말했습니다. 공동 개발 계약을 통해 DSM은 발효, 분석 및 생산 규모 확대와 같은 생명 공학 분야의 고유한 역량을 기여하여 배양육 과학을 현실로 만드는 데 기여할 것 입니다.

미터블(Meatable)의 CEO이자 공동 설립자인 Krijn de Nood는 전통농업의 태생적인 비효율성은 향수 증가하는 전 세계의 육류수요를 충족시킬 수 없을 것이라며, "배양육만이 동물의 건강과 복지를 존중하는 효율적이고 지속 가능한 생산 공정을 사용하여 많은 사람들이 좋아하는 단백질 공급원인 육류를 증가하는 세계 인구에 제공할 잠재력이 있습니다."라고 말했습니다. 

이제 배양육은 기술혁신을 통한 가격혁명과제를 해결해야 합니다. 또한 무엇보다 소비자의 구매 결정에 영향을 미치는 중요한 요소인 제품의 고기맛과 질감개발에 중점을 둬야 할 것입니다. 생명공학 분야의 글로벌 리더인 DSM과 네델란드 배양육업체인 Meatable의 협력 관계에 관심이 쏠릴 수 밖에 없습니다. 

```
배양육의 여러 장점을 이야기 할 때면, 물의 건강과 복지가 존중되고 온실 가스 배출량이 적으며 토지와 물이 훨씬 적게 필요한 경작된 고기를 생산하는 것을 목표로 한다고 말합니다. 또한 재배된 고기는 전통적인 고기 부위를 모방한 비율로 지방과 근육 성장의 자연스러운 과정으로 맛과 질감또한 비슷하다고 이야기 합니다. 

하지만 정책적으로 배양육의 중요성을 다들 간과하고 있습니다. 인구 100억 시대에 거의 유일한 단백질 공급원이기 때문입니다. 성공하지 못하면 인류의 미래는 없습니다. 
```
