---
title: Top 10 농업회사들 - 미국
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: 
date: '2021-09-13'
lastmod: '2021-09-13'
draft: false
---

미국은 가장 선도하는 AgriTech 기술을 가진 국가입니다. 이곳에는 등록된 스타트업만 일만개가 넘습니다. 그 중에서 몇개 기업을 선택하는 것은 어려운 일입니다. 다음 글이 전부가 아님을 거듭 말씀드립니다.

몇몇 중국 회사도 포함되어 있습니다. 어마어마 합니다. 

## Pioneer

미국 Johnston에서 1935년 설립된 Pioneer는 밭작물 종자 공급업체입니다. 

그들의 제품 카탈로그에는 옥수수, 해바라기, 카놀라, 밀 및 콩이 포함됩니다. 회사는 그들의 제품이 고급 제초제 내성과 곤충 보호의 최적화된 균형과 같은 기능을 가지고 있다고 주장합니다. 

또한 알팔파 절약 계산, 파종율 추정기, 식물 능력 계산기, 옥수수 수확량 추정기 및 Android 및 ios용으로 다운로드할 수 있는 개척자 종자 앱과 같은 도구 및 서비스를 제공한다고 주장합니다.

지금까지 USD 1.70B 자금을 확보했습니다.

## Meicai

2014년 베이징에서 설립된 메이카이는 다양한 카테고리의 농산물을 제공하는 온라인 B2B 플랫폼을 제공합니다. 

이 회사는 농부와 식당을 연결하도록 설계된 온라인 신선 식품 수집기 플랫폼을 제공합니다. 기업과 식당을 포함한 고객들이 농장에서 직접 주문할 수 있도록 하여 농민들이 식당에 직접 야채를 판매할 수 있도록 합니다. 제품 카탈로그에는 야채, 과일, 육류, 해산물 등이 포함됩니다. 플랫폼에서는 사용자가 앱을 통해 결제할 수도 있습니다.

이 회사는 USD 1.30B의 자금을 확보했습니다. 

## Beijing Shihui Technology

2018년 Chaoyang에서 설립된 Beijing Shihui Technology는 그룹 구매를 용이하게 하는 식료품 온라인 유통업체입니다. 

농부, 소매업체 및 기타 식품 소매 체인을 위한 플랫폼을 제공했으며, 고객은 플랫폼에 나열된 이웃 상점을 통해 농산물을 그룹으로 구입할 수 있습니다.

이 회사는 12억 1000만 달러의 자금을 확보했습니다. 

## Indigo

2013년 Boston에서 설립된 Indigo는 식물보호를 위한 미생물 기술 제공업체입니다. 

회사는 자사의 기술이 잠재적 수율을 개선하고 우수한 밀링 품질을 달성하며 환경 스트레스로부터 보호한다고 주장합니다. 

또한 인디고 시장과 같은 구매자에게 곡물, 인디고 인증 작물 및 인디고 생산을 사고팔 수 있는 솔루션을 제공하고 미생물군집 처리, 연중 파트너십, 재생 방식 최적화 지원, 곡물 품질 테스트 등과 같은 재배자를 위한 솔루션을 제공한다고 주장합니다.

이 회사는 USD 1.09B의 자금을 확보했습니다. 

## Ginkgo Bioworks

2009년 Boston에서 설립된 Ginkgo Bioworks는 배양된 원료를 생산하는 미생물 개발업체입니다. 

이 회사는 향료, 향료, 화장품 및 감미료와 같은 배양 재료를 생산하기 위한 미생물 공학을 전문으로 합니다. 

회사의 파운드리인 Bioworks1은 독점 소프트웨어와 로봇 공학을 사용하여 공학 유기체의 설계, 구성 및 테스트를 간소화합니다.

회사는 미화 7억 9,600만 달러의 자금을 확보했습니다. 

## Plenty

2013년 San Francisco에서 설립된 Plenty는 녹색 채소와 샐러드를 제공하는 수직 농업 회사입니다. 

이 회사는 LED 조명이 있는 기후 조절 시설 내부의 높은 타워에서 식물을 키웁니다. 그것은 살충제, 제초제, 합성 비료 또는 GMO를 사용하지 않는다고 주장합니다. 

이 시스템은 적외선 카메라와 센서를 사용하여 농장에서 데이터를 수집하고 이를 머신 러닝으로 분석하여 성장을 최적화합니다. 회사는 또한 수직 농장이 재래식 농장보다 99% 적은 물을 사용한다고 주장합니다.

회사는 미화 5억 4,100만 달러의 자금을 확보했습니다. 

## FBN

2014년 미국 San Carlos에서 설립된 FBN은 농업 데이터를 공유하는 온라인 플랫폼입니다. 

실제 종자 성능, 입력 가격 투명성, 데이터 기반 권장 사항, 가격 분석, 건강 보장 등에 관한 정보를 제공합니다. 

회사는 또한 농장 투입물 및 FBN 보험을 구매할 수 있는 플랫폼을 제공한다고 합니다. 

회사는 미화 5억 1700만 달러의 자금을 확보했습니다. 

## Bowery

2014년 New York에서 설립된 Bowery는 자율 에어로포닉 시스템으로 잎채소를 재배하는 수직농원입니다.

실내 농장에서는 양상추, 아루굴라, 케일, 바질 등과 같은 유기농 농산물을 재배합니다. 

회사는 비전 시스템, 자동화 기술 및 기계 학습을 사용하여 식물과 모든 변수를 모니터링하는 자체 독점 소프트웨어 시스템을 보유하고 있습니다. 

이 회사는 농약을 사용하지 않고 물을 95% 적게 사용하며 기존 농업보다 같은 면적에서 100배 이상 생산성이 높다고 주장합니다. 이 제품은 미국 Tristate 지역의 일부 Whole Foods 및 Foragers 매장에서 구입할 수 있습니다.

회사는 미화 4억 7,700만 달러의 자금을 확보했습니다. 싱가포르 Temasek이 투자한 회사로 유명합니다. 


## Ynsect

2011년 Paris에서 설립된 Ynsect는 애완 동물 및 수생 동물을 위한 천연 비료 및 사료의 제조 및 유통 업체입니다. 

곡물, 농업 부산물 등과 같은 유기 기질을 애완 동물 및 수생 동물의 사료로 사용할 수 있는 영양원으로 전환시키는 곤충 생산에 종사하고 있습니다. 또한 식물을 위한 천연 유기 비료를 생산합니다.

회사는 미화 4억 3500만 달러의 자금을 확보했습니다.
