---
title: Top 10 농업회사들 - 대한민국
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: 
date: '2021-09-13'
lastmod: '2021-09-13'
draft: false
---

대한민국에도 전도유망한 AgriTech 스타트업이 있습니다. 


	
## Tridge

산등성이라는 뜻의 Tridge는 서울에서 2014년 설립되었습니다. 

주요 비즈니스는 농산물 거래를 위한 온라인 플랫폼으로 생산자, 재배자, 수입업자, 도매업자 등을 위한 온라인 거래 플랫폼을 제공합니다. 

또한 실시간 도매시장 가격, 생산량 동향, 생산량 분석, 공급업체 등 다양한 측면에 대한 시장 동향 및 분석을 제공합니다.

이 회사는 8,400만 달러 펀딩을 받았으며, 투자자는 SoftBank Ventures Asia, Forest Partners 외 1개 투자자가 있습니다. 
	
## G + FLAS Life Sciences

이 회사는 서울에서 2014년 설립되었습니다. 

이 회사는 유전자 편집 기술(CRISPR/Cas) 개발에 참여하고 있습니다. 

그들은 CRISPR-PLUS 기술을 개발했으며, 이 기술을 이용해 GF003(트라스투주맙) 바이오시밀러 항체와 Cas9 단일클론항체를 개발하고 있으며, 또한 글리코엔지니어링된 인간화 식물을 개발했습니다.

이 회사는 미화 1,200만 달러의 자금을 확보했습니다. 
	
## EGG Tuber

달걀 괴경라는 뜻의 Egg Tuber는 서울에서 2009년 설립되었습니다. 

EGG Tuber는 기존 감자에 비해 크기와 무게가 훨씬 작은 종자 감자를 체외에서 생산하는 기술을 개발했습니다. 

이 기술로 바이러스가 없으며 저장 수명이 오래감으로 저장 및 운송이 편리하다고 이야기 하고 있습니다. 

2009년 한국에서 시작하여 2011년 중국에 종자 생산 시설을 설립하고 종자 생산 농업 기업과 파트너 관계를 맺었습니다. 

이 회사는 미화 900만 달러의 자금을 확보했습니다. 

## LiveCare

LiveCare는 가축 동물의 실시간 모니터링과 건강 관련 문제 및 의사 결정 지원을 식별하기 위한 데이터 분석을 위한 통합 하드웨어 및 소프트웨어 플랫폼을 제공합니다. 

회사는 pH 및 온도 센서가 내장된 사탕수수로 만들어진 식용가능한 바이오캡슐을 통해  반추위 데이터를 실시간으로 수집하여 클라우드로 스트리밍합니다. 

데이터 분석을 통해 동물의 건강과 관련된 모든 문제를 식별하고 농부에게 알리고, 농부는 소프트웨어 플랫폼을 통해 수집된 데이터를 볼 수 있습니다.

이 회사는 미화 700만 달러의 자금을 확보했습니다. 


## n.thing

2014년 서울에서 설립된 엔씽은 IoT 플랫폼을 통해 사용자가 실내 식물의 성장을 제어하고 모니터링할 수 있는 인터넷 연결 정원, 정원 모니터링용 센서를 개발했습니다. 

사용자는 식물을 제어할 수 있는 스마트폰 애플리케이션에서 데이터를 추적할 수 있습니다. 원격으로 습도, 수위 및 빛. 이 앱은 식물 애호가가 식물의 변화를 면밀히 모니터링하는 데 도움이 되는 일기 예보, 측정 계획 및 무드 보드와 같은 많은 유용한 도구를 제공합니다. 

이 회사는 미화 200만 달러의 자금을 확보했습니다. 

## SEAMON

2018년 서울에서 설립된 Seamon은 해산물 산업을 위한 분산형 무역 플랫폼을 제공하는 암호화폐 기업입니다.

수출업자는 수산물 거래소에서 판매할 상품을 나열합니다. 거래소는 상품의 Seamon Coin 가격을 지정하고 거래에 대한 스마트 계약을 설정합니다. 수입자가 스마트 계약을 호출한 후 스마트 계약은 수입자 영역에서 Seamon 운영 주체와 거래를 예치합니다. 수출자 지역의 Seamon 운영 주체는 수령한 Seamon 코인을 수출국 통화로 교환하여 수출자에게 송금합니다.

이 회사의 투자자는 유명한 연예인인 배용진씨로 알려져 있습니다

## TeloFarm

2018년 설립된 센서 기반 관개 관리 솔루션 제공업체인 TeloFarmd입니다.

이 회사는 전기 전도도와 수액 유속을 측정하기 위해 식물 줄기에 부착할 수 있는 바늘형 마이크로센싱 프로브를 제공합니다. 

이를 통해 고급 수경법에서 관개에 대한  피드백을 제어할 수 있다고 합니다.

## ioCrop

2018년 설립된 IoCrops는 클라우드 기반 농장 관리 소프트웨어 제공업체입니다.

회사는 자사 소프트웨어가 사용자가 ioCrops 토양센싱을 통해 물 공급 전략을 수립하여 적은 물로 토양 수분 관리를 모니터링하는 데 사용할 수 있다고 합니다. 

## ValdalSoft

2020년 설립된 반달소프트는 곤충 양식용 식용 곤충 자동 육종 시스템으로 IoT 광 센서와 애플리케이션을 사용하여 제어하고 관리합니다. 


## Biolight

2010년 설립된 Biolight는 가축 농장을 위한 생체 광자 방출 장치로 가시 광선의 주파수 변조에 의해 가축의 세포에서 미토콘드리아를 활성화하여 ATP 생성을 증가시키며 이러한 생체 광자가 가축 농장의 생산성을 증가시킨다고 주장합니다. 
