---
title: 열대과일-부아메라(Buah Merah)
description: This is documents of superfood of fruit
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags: 
categories: TheFarm845
series: Fruit
date: '2021-08-20'
lastmod: '2021-08-20'
draft: false
---

| 도메인 | Domein |
|:--:|--------------------------------|
| 계 | 식물계 |
| 문 | 속씨식물문(Angiospermae)       |
| 강 | 외떡잎식물강(Monocotyledoneae) |
| 목 | 판다너스목(Pandanales)         |
| 과 | 판다너스과(Pandanaceae)        |
| 속 | 판다너스속(Dendranthema)       |
| 종 | P. Conoideus                   |

## 개요

인도네시아에서 근무하면서 알게된 Buah Merah라는 과일이 있습니다. Buah Merah라는 이름은, 과일이라 뜻의 Buah, 붉다라는 뜻의 merah가 합쳐진 말로, 붉은 과일이라는 뜻입니다. 파푸아섬에 자생하며 인도네시아쪽 서파푸아 지역 원주민들은 잘 익은 붉은색 과일을 생으로 먹거나 기름을 짜서 마시거나 바르기도 합니다. 

부아메라의 외형은 흡사 거대한 옥수수와 같습니다. 잎으로 덮인 크기는 길이가 보통 두 손바닥길이에, 지름은 주먹크기, 무게는 2킬로가 넘습니다. 

## 효능

부아메라가 유명해 진 것은 토착원주민의 영양상태가 그들의 식습관을 볼 때 열악함에도 불구하고 여전히 현대인과 못지 않게 강건한데서 알려졌습니다.

Jayapura의 Cendrawasih University (UNCEN) 연구원 Dr.Budi는 산악지역의 마을에서 지역민의 공동체 습관들을 주의깊게 관찰하던 중 토속민들에게 흔히 발견되는 안구질환, 피부질환, 염증이 거의 발견되지 않아 그들을 연구하였고, 그 결과 다른 토착민과는 달리 부아메라를 꾸준히 섭취하는 사실을 발견하였고 부아메라에 대해 연구하기 시작했습니다. 

## 기능성 물질 

강력한 항산화 작용을 하는 베타크립토잔틴과 베타카로틴은 만성 염증 유발물질 생성을 막아 ‘혈관청소약’으로 불리며 특히 염증에 좋은 성분입니다. 

부아메라의 성분중에 베타크립토잔틴과 베타카로틴의 함량이 다른 과일보다 월등히 많다고 밝혀졌습니다. 

베타카로틴은 항산화작용이 있으며, 눈건강에 좋다고 알려진 성분으로, 미국 농무부(USDA) 데이터베이스 기준으로, 블랙베리에 335배, 브로콜리 119배, 호박 13.9배, 당근 5.2배가 함유되어 있습니다. 

베타크립토잔틴은 폐질환(폐암,기관지 확장증), 염증, 류마티스 관절염에 좋다고 알려져 있으며, 미국 농무부(USDA) 데이터베이스 기준으로, 오렌지 76배, 귤 22배, 파파야 15배, 땅콩호박에 2.5배가 함유되어 있습니다. 

## 높은 생체이용율

일반적으로 적황색 채소가 뇌건강에 도움을 준다고 하며, 이는 적황색 채소의 비타민A계열의 항산화효과때문으로, 체내에서 불필요한 활성산소를 제거하고 세포 노화를 방지하며 혈관 확장을 해준다고 알려져있어 뇌신경 및 뇌혈관 건강에 크게 도움을 준다고 합니다. 

일반적으로 채소에 함유된 지용성 비타민인 비타민A는 생체이용율이 8%정도에 반해 식물성 유지가 많이 함유된 부아메라는 오일로 가공하여 섭취시 영양제 수준으로 생체이용률이 높다고 합니다. 

지금까지 영양제는 이용율을 높이기 위한 인공적인 방법에 의존하였다면, 자연적인 상태에서 이용률을 높였기 때문에 안정성과 효율성을 동시에 얻었다는데 있습니다. 


## 식이방법

원산지인 파푸아에서는 생으로 먹거나, 압출해 오일로 짜내서 먹거나 몸에 바릅니다. 압출한 오일제품으로 캡슐형태의 제품과 스틱형태의 제품이 있으며 둘다 오일을 섭취하는데 간편한 방법으로 알려져 있습니다. 

특히 갑각류 알러지로 크릴오일을 못 드신다면 식물성 오메가3인 부아메라오일을 드시는 것도 좋은 방법이란 생각이 듭니다.

## 부작용과 주의사항

부아메라에 함유된 베타크립토잔틴 성분은 하루 권장량 10g 이상은 섭취하지 않는 것이 좋다고 합니다. 또한 부패가 빨리 진행되기 때문에 오일, 캡슐, 스틱 형태로 가능한한 빨리 섭취하는 것이 좋다고 합니다. 


## 여담

인도네시아 근무당시 이 과일을 처음 알게 되었고 정기적으로 부아메라 오일캡슐을 먹었던 경험에 비추어보면 지극히 개인적인 경험이지만 피로회복속도가 남달랐던 기억이 있습니다. 이 때문에 여러번 파푸아지역을 방문해보고자 하였지만  여전히 식인습성의 부족과 열악한 교통 및 통신 시설은 접근을 용이하게 하지 못하고 있습니다. 아마도 파푸아지역은 아직까지 알려지지 않은 신비한 식품이 더 있을 것으로 생각되어집니다. 

