---
title: (Food/Farming)열대과일-용과(Dragon Fruit)
description: This is documents of superfood of fruit
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags: 
categories: TheFarm845
series: Fruit
date: '2021-08-20'
lastmod: '2021-08-20'
draft: false
---

강보조식물]

열대과일 선인장열매 용과

동남아시아 고급식당이나 호텔레스토랑에가면 단골처럼 등장하는 빨간열매 용과,
다른 과일은 빠져도 용과는 절대 빠지지않는 단골과일 중 하나입니다.
아래 사진들은 베트남 손나지방의 작은 농촌마을에서 만난 열대과일 이구요,
담장에 선인장으로 보이는 식물이 있어 가까이 가보니 빨간열매가 달려네요,
그럼 먼저 용과 효능부터 살펴보고 이어가도록 하겠습니다.

용과 효능 
﻿항산화물질 다량함유, 피부미용, 변비, 노화예방, 안토시아닌, 신진대사촉진, 세포재생, 면역체계강화,
활성산소제거, 항암작용 등,
우리몸의 다양한곳에 많은 도움을 주는 약용 과일입니다.
이상은 용과 효능에 대해 살펴 봤구요,
다시 이어가도록 하겠습니다.





신기하다는듯 보고있는데 쥔장어른이 다가와 열매를 가르키며 따준다는 제스처를보내와  고개를 끄덕이니 그중 가장큰 선인장열매를 뚝딱 따줍니다.
용과는 사실 사진으로만 봐왔지 실제 먹어보지는 못했던 과일이기에 맛도 궁굼하던차에 덥석 받았네요.
 




줄기는 용과 줄기입니다.
모양이 용처럼 생겼다하여 줄기에 달린 열매를 용과라 부른답니다.
기다란 초록줄기에 빨간열매가 달려있는 모습은 용이 여의주를 물고있는 모습을 닮았다하지만 글쎄요? 제가 볼때는 그저 선인장 줄기에 달려있는 열매정도로만 보일뿐입니다.
 




물결모양의 줄기에는 곳곳에 가시가 돋아나 있으며 줄기는 온통 섬유질로 형성되어 있는듯보입니다.
아래는 조금 덜익은 선인장열매이고요,
 




아래는 완전히 익은 열매모습입니다.
쥔장이 뚝딱  따버린 자리는 마치 한송이꽃이 피어 있는듯 보입니다.
 




호텔에서 매끼 식사때마다 올라왔던 용과 맛은 과연 바로 수확한 열매맛과는 차이가 있을까요?
대부분 과일은 따서 숙성을시켜야 맛이있는데 열대과일 용과는 어떨려지...
 




열매를 따낸 흔적이 너무 이뻐 다시한장 찍어봤구요,
쥔장의 옷을보시면 베트콩 군인들이 입었던 옷과 똑 같은 복장을 하고  있습니다.
얼굴을 공개하지 못해 아쉽고요,
공개를 해도 아무런 의미가 없을것 같네요.
 




통크게도 두개를따주어 같이간 일행들과 베트남 전통가옥에서 함께 먹어보기로 합니다.
 




현지에서 먹는 열대과일 선인장열매 용과 맛은 과연 어떨까요,?
 




호텔에서 먹은 맛과 같을지 아니면 다를지 기대가 됩니다.
 




정성스럽게 쥔 아지매가 잘라놓은 용과,
열매속도 상큼하고 신선하게보입니다.
 




한입 먹어보니 생각보다 맛은 덜하고요,
역시 과일은 숙성기간을 거쳐야 제맛을 느낄수 있나봅니다.
 




입안에서 느껴지는 섬유질...
우리나라에서 수확한 선인장열매 만큼은 아니지만 깔끔한 맛의 섬유질 덩어리입니다.
 




현지에서 생산되는 귤과 바나나도 숙성과정을 거쳐야 제맛을 느낄수 있다 하네요.
우리나라에서 생산되는 열대과일 용과 맛은 과연 어떨지 한번 먹어보고 싶네요.
 
[출처] 열대과일 선인장열매 용과 효능|작성자 미소미남
