---
title: 열대과일-리치(Lychee)
description: This is documents of superfood of fruit
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags: 
categories: TheFarm845
series: Fruit
date: '2021-08-20'
lastmod: '2021-08-20'
draft: false
---

## 개요

荔枝(여지)라고 부르거나, 중국어 발음인 '리쯔[lìzhī]'를 영어식으로 옮긴 '리치(Lychee, Litchi)' 라는 이름으로 많이 알려져 있습니다. 졌다. 그런데 정작 영어 발음을 들어보면 '리치' 보다는 '라이치' 에 더 가까운데, 荔枝의 광동어 발음(라이찌[lai6 zi1])과 비슷합니다. 

갓 열린 것은 진한 빨간색을 띠며, 딸기 비슷하게 생겼고 껍질은 거칠고 질기지만 매우 물러서 조금만 힘을 줘도 껍질 사이로 살이 터져 나오는데 맛이나 열매의 질감 자체는 더 달고 단단한 포도알과 비슷하며, 향은 꽃향기 비슷합니다. 특유의 단맛과 뛰어난 향 그리고 풍부하게 함유되어 있는 당이 특징입니다.

## 영양

리치에 함유되어 있는 영양 성분들 중 단연 폴리페놀 성분인 루틴을 꼽습니다. 루틴은 항산화 물질로서 리치에 함유되어 있는 폴리페놀성분인 루틴은 과일 중 가장 높은 수치가 함유되어 있다고 합니다. 리치 열매 씨앗에 함유되어 있는 화합물은 항바이러스 활성 작용을 하기 때문에 단순 포진 바이러스에 효과가 있다고 합니다.

리치는 엽산 성분과 철분 성분이 풍부하여 우리의 혈액을 생성하는데 도움을 주며, 헤모글로빈을 생성하여, 우리 몸에 산소 공급에 도움이 됩니다. 이러한 작용으로 인해 빈혈을 예방하고, 개선하는데 효과적인 과일이라고 합니다.

리치는 비타민A 성분이 풍부하게 함유되어 있는데요. 비타민A 성분은 눈 건강에 꼭 필요한 성분 중 하나입니다. 또한, 베타카로틴 성분과 인 성분도 함유되어 있습니다. 이 성분들은 우리 눈 시력을 보호하는 도움을 주며, 백내장과 야맹증같은 각종 안구질환을 예방하고 개선하는 데 효과적이라고 합니다.

리치는 탄닌 성분을 풍부하게 함유하고 있습니다. 탄닌 성분은 일종의 폴리페놀 성분이며, 항산화 작용으로 체내에 발생하는 활성산소를 제거하여, 피부 노화방지 및 피부를 깨끗하고, 맑게하는 데 효과가 있다고 합니다.

리치는 마그네슘과 칼슘 등의 다양한 무기질 성분이 풍부하게 함유되어 있는데요. 이 성분들은 우리의 치아와 뼈 건강에 이로운 도움을 주는 작용을 하는데요. 이러한 작용을 통해서 노인과 갱년기 여성에게 종종 발생하는 골다공증을 예방하는 데 도움이되며, 성장기 어린이의 발육에 도움이 된다고 합니다.

리치는 각종 비타민 성분과 베타카로틴 성분을 다량 함유하고 있는데요. 이 성분들은 항산화 작용을 통해서 우리 몸에 해로운 활성산소를 제거하는 데 도움을 주어, 각종 질병으로부터 우리 몸을 보호할 수 있도록 면역력을 향상시키는 효과가 있습니다.

리치에는 칼륨 성분이 다량 함유되어 있습니다. 리치에 함유되어있는 칼륨 성분은 우리 몸에 나트륨을 배출하는 데 도움이 되며, 혈압의 안정화에 도움이 된다고 합니다. 이러한 작용으로 인해 리치는 고혈압 증상을 예방하고, 개선하는데 도움이 된다고 합니다.

리치는 폴리페놀 성분을 풍부하게 함유하고 있습니다. 이 폴리페놀 성분은 우리의 혈중 콜레스테롤 수치를 낮추는 데 도움이 되며, 혈액순환 개선에 도움을 줍니다. 이러한 작용으로 인해 동맥경화 및 각종 혈관질환을 예방하는데 효과가 있다고 합니다.

## 주의할 점

실제로 리치의 씨앗에는 methylene cyclopropyl glycine 라는 물질이 들어 있는데, 지방을 분해해서 포도당을 만들어내는 포도당신생합성을 방해합니다. 이 물질은 리치를 먹은 영양실조 상태의 인도 및 베트남의 어린이들에게서 발병한 뇌증(뇌질환)과 관련이 있다고 합니다.

