---
title: (Food/Farming)열대과일-노니(Noni)
description: This is documents of superfood of fruit
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags: 
categories: TheFarm845
series: Fruit
date: '2021-08-20'
lastmod: '2021-08-20'
draft: false
---

노니(morinda citrifolia)는 무엇인가?

동남아시아와 호주 등 남태평양에서 생산되는 노니!

정식 명칭은 'Morinda citrifolia'로 열대성 기후에서 자라는 열대과일의 일종이다.

​

다양한 지역에서 재배되는 덕분에 생산되는 나라에 따라 다양한 이름을 가지고 있는데 노니라는 이름은 하와이에서 유래한 이름이다.

​

노니(하와이), 인디언뽕(인도), 치즈프루트(호주), 쿠무두(발리), 멘쿠두(인도네시아)


© PublicDomainPictures, 출처 Pixabay

노니는 비타민C 성분이 풍부해 면역력을 향상시키는데 도움을 주고, 항산화 작용을 하는 성분들이 풍부해 피부를 비롯한 신체의 노화를 지연시키는 등 다양한 작용으로 건강을 유지하는 데 도움이 된다.


© cathypham243, 출처 Unsplash

노니의 효능!

이러한 노니는 주 생산지인 남태평양 폴리네시아 지역에서 수천 년 전부터 열매, 줄기, 꽃 등을 비롯하여  노니 나무의 거의 모든 부분을 약재로 사용할 정도로 다양한 효능을 지니고 있다.

​

노니의 대표적인 효능으로는 항산화 효과를 예로 들 수 있는데, 리그난, 플라보노이드, 이리도이드, 카테킨, 아트라퀴논, 세로토닌 등 항산화 성분들이 풍부하게 들어있기 때문이다.

​

또한 노니에 함유된 비타민C, 비타민E, 엽산, 비오틴, 니아신, 칼륨, 칼슘, 마그네슘 등 다양한 성분들은 최고의 치료제라 불리던 노니의 효능을 뒷받침해 준다.


© photosforyou, 출처 Pixabay

대표적인 노니의 효능을 나열하면 아래와 같다.

​

1. 항산화 효과

2. 염증 치료 효과(관절염, 피부염 등)

3. 콜레스테롤 개선(LDL, 중성지방 등)

4. 면역력 강화

5. 항균 작용

6. 성 기능 개선

7. 소화 기능 개선


© KenStock, 출처 Pixabay

노니의 섭취 방법!

이러한 다양한 효능을 가진 노니는 섭취함에 있어 굉장히 불편한 것이 사실이다.

​

호주에서 노니를 치즈프루트(치즈 과일)이라고 부르는데, 노니의 냄새가 썩은 치즈 냄새와 비슷할 정도로 역하고 맛도 써서 생과일로 섭취하기 힘들다.


© glyphite, 출처 Pixabay

최근에는 노니 원액(착즙)부터 노니 분말(파우더) 등 다양한 제품으로 출시되었지만, 믿음이 가지 않는다.

​

왜냐하면 TV에서 다양한 노니에 대해 다뤄지며 다양한 문제점이 부각되었는데, 착즙의 경우 영양소 파괴의 가능성을 비롯하여 분말의 경우 쇳가루 성분이 검출되어 몸에 해로울 수 있다는 조사 결과 때문이다.


© jarmoluk, 출처 Pixabay

이렇게 다양한 걱정 속에 노니를 가장 이상적인 섭취 방법을 찾게 되었는데 바로 "르뱅나튀렐 동결건조 노니 과립"을 섭취하는 것이다.



 

 

노니 가루에서 쇳가루가 검출된 것은 국내에서 노니를 분말화하는 과정에서 쇳가루가 유입되어 발생되었는데, 수입 완제품의 경우 쇳가루 파동과는 무관하다고 한다.

​

그럼에도 르뱅나튀렐 동결건조 노니과립는 3차례의 검사를 통해 쇳가루와 중금속으로부터 유려를 해소했다고 한다.


또한 베트남 정부가 인정한 GMP(우수식품, 의약품의 제조/관리의 기준)/ISO 인증을 받은 우수한 제조 시설에서 위생적으로 생산된 만큼 믿고 먹을 수 있는 제품이다.


르뱅나튀렐 동결건조 노니는 가장 까다롭고 시간이 오래 걸리는 "과립" 형태의 노니로 약 4주간 발효된 노니 추출액을 과립 형태로 만들어 더 많은 영양성분이 체내에 흡수되며, 쓴맛, 신맛, 역한 맛이 거의 없어 굉장히 편하게 섭취할 수 있다.


 


타제품들과는 다르게 1L의 노니 추출액을 위해 노니 9kg를 사용하여 만드는 르뱅나튀렐 동결건조 노니는 그만큼 고퀄리티 제품으로 소중한 사람에게 선물하기에도 손색이 없다.



권장 섭취량은 성인 기준으로 하루 10g(아침/저녁 각 5g)으로 약 2개월 동안 섭취할 수 있는 분량이다.

​

가장 효과적인 방법은 과립을 직접 씹어먹거나 소량의 물과 함께 먹는 방법이지만, 초보자(?)들에게는 나와 같은 섭취 방법을 추천해 준다.

​

바로 요구르트에 넣어서 먹는 방법!


 


 

아무리 가장 효과적인 방법이 있다고 하더라도 매일 꾸준히 섭취하는 것보다 좋은 것은 없다고 생각한다.

​

이렇게 맛있게 먹는다면, 절대 빼먹을 일이 없겠지..?


 

제품에 대한 더욱 상세한 정보와 구매 정보는 아래 공식 스마트 스토어를 참고하기 바란다.

끝.


르뱅나튀렐 동결건조 노니 과립 400g 베트남 노니 100% : 르뱅나튀렐
[르뱅나튀렐] 르뱅나튀렐 모든제품! 전문가와 상담하세요!

smartstore.naver.com


© braico, 출처 Pixabay

#르뱅나튀렐 #노니과립 #베트남노니 #노니원액 #유기농노니 #노니쥬스 #노니가루


​

  
#르뱅나튀렐
#노니과립
#베트남노니
#노니원액
#유기농노니
#노니쥬스
#노니가루
#노니쇳가루
#노니효능
#노니란
#노니의효능
`  공감 14   댓글 1 새 댓글  
블로그카페Keep메모보내기인쇄	
[출처] 신비의 열대과일 노니의 효능! 쇳가루 걱정 끝! 르뱅나튀렐 동결건조 노니 과립|작성자 IS Fun

