---
title: 노동법과 근로환경
description: This is documents of Malaysia
featuredImage: "https://www.venturehaven.com.my/wp-content/uploads/2019/11/MALAYSIAN-LABOUR-LAWS-THE-EMPLOYMENT-ACT-1955-e1574664725687.png"
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Malaysia
series: Incorporation
date: '2021-06-16'
lastmod: '2019-10-16'
draft: false
---


해외 법인 설립 혹은 해외 취업을 문의하는 경우가 종종 있습니다. 이번 편에서는 말레이시아의 노동법과 근로환경을 통해 어떠한 근로조건이 법으로 보장하고 보장받는지 알아보겠습니다.

### 외국인의 고용 Employment of foreigners

말레이시아는 외국인을 고용할 때 받드시 현지인으로 교체할 계획을 세우도록 하고 있으며, 이 과정에서 현지인 교육계획서, 현지화 계획서를 제출하도록 하고 있습니다. 
하지만 노동력이 부족하기 규정을 유연하게 적용하고 있습니다. 


### 근로자 권리와 급여 Employee rights and remuneration

말레이시아의 주요 노동법은 고용법 1955, 노동조합법 1959, 노사관계법 1967, 근로자 사회보장법 1969, 근로자 공제 기금법 1991 입니다.

### 근로시간 Working hours

표준 근로 시간은 주당 48시간 또는 6일 및 하루 8시간이며, 관례상 모든 무슬림 신자들이 금요일 오후 (정오에서 오후 2시 45분 사이)기도에 참석할 수 있도록 허용하고 있으며 제재를 가할 수 없습니다.

통상 산업 현장직과 사무직 근로자들에게 주당 44시간, 매월 최대 초과 근무 허용 시간은 월 104시간으로 제한하고 있습니다.

초과 근무 경우 평일은 시급의 최소 1.5배, 일요일 일반 시급의 2배, 공휴일의 경우에는 일반 급여의 3배를 지급합니다.

### 임금 및 복지 Wages and benefits

말레이시아 급여는 월 말 이후 7일 이내에 지급합니다. 최저임금은 월 1천 링깃이나 대부분 직업이 1천링깃을 상회하는 급여를 제공하고 있습니다. 

### 연금 Pensions

모든 외국인 근로자 및 파견 근로자와 이들의 고용주는 근로자 공제 기금에 가입 의무는 없으나, 파견 근로자는 월 급여의 11%, 고용주 매월 5천 링깃으로 기여할 수 있으며 고용주는 기여금의 세금 공제를 위해 승인 받은 기업 자체 연금 제도를 추가적으로 모색할 수 있습니다.

#### The Employees Provident Fund (EPF)
Act 1991에서 근로연금으로 강제적인 퇴직 연금이며 종업원이 55세가 되었을 때 지급받습니다. 모든 종업원과 근로자는 반드시 이 기금에 기여해야 하며 고용주역시 종업원의 연금으로 기여해야합니다. 종업원은 최소 월급의 11%, 고용주는 반드시 추가로 12%/13%를 기여합니다. 이 기여금은 법인세 세금 공제를 받을 수 있습니다.

고용주는 근로자 월 급여의 최대 19%까지 확장해서 근로자 공제 기금 또는 정부 승인 저축 제도에 기여할 수 있고 공제 받을 수 있다. 

#### 사회보장보험 Social insurance
사회보장기구 (SOCSO)는 산업 재해 및 장애 연금 제도입니다. 고용주는 근로자 임금의 1.75%, 근로자는 임금의 0.5%를 기여합니다. 

#### 유급휴가
매년 11일의 유급 휴가는 국가적으로 의무화하며, 그 외 휴가 및 연차휴가 규정은 각 주나 산업분야에 따라 다릅니다. 

유급연차의 경우 급여가 2천링깃 이하로 근속년수 2년미만의 경우 8일, 근속 년수가 2-5년일 경우 12일, 5년 이상 근속 경우 16일간의 유급 연차를 받습니다.

통상 대부분의 근로자는 14일의 유급 연차, 경영진의 경우 보통 3주간의 유급 휴가를 받습니다.

#### 병가 
2년 미만 근속 근로자에게는 14일
2-5년 근속 근로자와 5년 이상 근속 근로자는 각각 18일과 22일의 병가가 주어집니다.

#### 입원
연간 최대 60일까지 유급 병가를 연장할 수 있으며, 대부분의 기업은 무료 의료 시설을 제공 합니다.

#### 여성 근로자
60일간의 유급 출산 휴가가 보장되어 있습니다.

#### 상여금
세 달치 월급에 해당하는 상여금을 받습니다.

### 고용 계약의 해지 Termination of employment

사전 통지는 2년 미만 근속자에는 4주, 3-5년 근속자의 경우 6주, 5년 이상 근속자의 경우 8주 전에 사전 통지하며, 1-3개월어치의 급여를 일시불로 지급하거나, 퇴직금이 있을 수 있습니다.

고용 규정 1980 (고용 계약 해지 및 해고 수당)에 따르면 근로자는 정리 해고 수당을 청구할 수 있으며, 2년 미만 근속자의 경우 10일, 3-5년 근속자의 경우 15일, 5년 이상 근속자의 경우 20일치 임금을 청구할 수 있습니다.

### 노사관계 Labour-management relations
노동조합 가입율을 낮으나 노종조합은 받드시 노동 조합 등록처에 등록해야 합니다. 노사 관계는 조화롭고 충돌이 없는 편입니다. 

