---
title: (Marketing) 네이버 키워드 마케팅
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

비즈니스 관리자 생성 및 연동
목차
​​
​​
​​
​​
​​
​​
​​
비즈니스 관리자
비즈니스 관리자 소개
비즈니스 계정을 따로 만들어서 내부자가 계정에 대한 사용권(접속권)과 소유권을 일괄적으로 통제하는 것이 훨씬 안전하고 편리합니다. 또한 비즈니스 목적으로 페이지를 운영하거나 광고를 집행하고자 할 경우 [비즈니스 관리자 계정]을 만드는 건 꼭 갖춰야 할 선행 작업입니다.
비즈니스 관리자를 만든 후에는 개인 페이스북 프로필과는 별개로 여기서 비즈니스를 관리하게 됩니다. 비즈니스 관리자에서 페이지와 광고 계정을 관리하기 때문에, 개인적인 콘텐츠와 비즈니스 콘텐츠가 뒤섞이는 일은 없습니다.
​
누구나 사용 가능한 비즈니스 관리자
비즈니스 관리자를 활용하면 모든 규모의 기업이 지속적으로 모든 비즈니스 자산과 정보를 한 곳에 정리할 수 있습니다. 비즈니스 관리자와 같은 중앙 관리형 비즈니스 허브가 있으면 페이스북을 관리할 때 적절한 사람에게 관리 권한을 부여할 수 있으며 올바른 크레딧 라인에 대한 액세스 권한도 안전하게 관리할 수 있습니다.
페이지를 비즈니스 관리자로 이전하기 전에 페이지에 액세스 한 사람들에게는 해당 액세스 권한이 유지되며, 광고도 중단되지 않습니다. 비즈니스 관리자 생성이 완료되면 아래 이미지와 같이 비즈니스 관리자라는 메뉴가 추가되게 됩니다. 비즈니스 관리자의 광고 계정을 통해 광고를 진행하며, 성과분석도 확인할 수 있습니다.
​
다음과 같은 경우 비즈니스 관리자를 만드는 것을 권장합니다.
비즈니스에 마케팅 팀이 있는 경우: 마케팅을 담당하거나 Facebook 혹은 Instagram 비즈니스 입지를 관리하는 사람이 여러 명입니다.
자산을 관리하는 경우: Facebook 페이지, 광고 계정, 앱 등 여러 Facebook 또는 Instagram 자산을 관리합니다.
벤더를 이용하는 경우: 페이지 및 광고의 생성, 운영, 관리를 벤더에게 맡기고 있지만 모든 자산의 소유권은 비즈니스에서 유지하고자 합니다.
액세스 및 권한을 관리해야 하는 경우: 비즈니스 운영에 도움을 주는 사람들에게 소유권을 주지 않고 자산의 권한을 완전히 보유하고자 합니다.
비즈니스를 성장시키려고 하는 경우: 다른 페이지, 광고 계정, 앱에 대한 액세스를 요청하거나 내 페이지, 광고 계정, 앱을 다른 대행사와 공유하고자 합니다.
비즈니스 보안을 유지하고자 하는 경우: 비즈니스 관리자는 신규 보안센터 통해 회원의 자산 관리를 돕고자 새로운 보안 도구를 단계적으로 도입하고 있습니다.
​
비즈니스 관리자 생성 방법
비즈니스 관리자 계정을 만들려면 Facebook 프로필이 있어야 합니다. Facebook 사용자 이름 및 비밀번호를 사용하여 비즈니스 관리자에 로그인합니다. 이메일 주소와 비밀번호만 사용하여 로그인하는 것보다 더 안전합니다.
비즈니스 관리자를 만들기 위해서는 business.facebook.com/overview로 이동 후 계정을 생성합니다.
비즈니스 관리자 - ​
​
관리자 계정을 만들 때는 비즈니스 및 계정 이름, 사용자 이름, 비즈니스 이메일 주소와 같은 비즈니스 정보를 입력해야 합니다. 
비즈니스 및 계정 이름
관리자가 여러 비즈니스 계정을 관리할 때 구분할 수 있는 이름으로 지어주면 됩니다.
사용자 이름
해당 이름 또한 광고나 페이지에 노출되지 않는 이름입니다. 실제로 관리할 관리자의 이름을 적으면 됩니다. 
비즈니스 이메일 주소
입력하는 이메일로 인증 메일 및 운영시 필요한 정보가 발송되게 됩니다. 꼭 수신이 가능한 이메일을 넣도록 합니다.
​
비즈니스 상세 정보를 입력하고 '다음'을 통해 상세 정보를 추가합니다. 주소, 전화번호, 웹사이트 정보를 모두 기입해야 '제출'이 가능하기 때문에 모든 정보를 꼭 기입하여 진행해줍니다.
​
모든 정보를 입력하였으면 비즈니스 이메일에 등록한 메일 주소로 액세스 권한 요청 메일이 발신됩니다. 수신  받은 메일 확인을 통해 모든 과정이 완료되어 비즈니스 계정이 생성되게 됩니다.
​
비즈니스 관리자 연동 방법
비즈니스 관리자에 페이지 추가
Facebook 페이지를 비즈니스 관리자에 추가하는 경우 페이지의 소유권을 요청하게 됩니다.
​​
시작하기 전에
페이지를 추가하려면 7일 넘게 페이지 관리자 역할도 유지해야 합니다. 페이지의 관리자가 아닌 경우 페이지에 대한 액세스 권한을 요청해야 합니다.
비즈니스 관리자의 운영자여야 합니다.
추가하려는 페이지는 다른 사용자나 비즈니스에서 소유할 수 없습니다. 각 페이지는 하나의 비즈니스 관리자에만 추가될 수 있습니다.
페이지가 Instagram 비즈니스 계정에 연결되어 있는 경우 Instagram 비즈니스 계정도 비즈니스 관리자에 추가해야 합니다.
비즈니스 관리자에 페이지 추가
비즈니스 관리자에 페이지를 추가하려면 다음 단계로 진행해주시면 됩니다.
1. 비즈니스 관리자 랜딩 페이지에 '비즈니스 설정'으로 이동합니다.
2. '계정' '페이지'를 선택합니다.
3. '+ 추가'를 클릭합니다. 
​
3. 추가 방법 중 페이지 추가를 선택합니다.
​
4. Facebook 페이지 이름이나 URL을 입력합니다.
​
5. 토글을 사용하여 필요한 권한을 선택합니다. 액세스 권한 요청을 클릭합니다.
페이지 관리자에게 요청을 전송했습니다. 페이지 관리자가 요청을 승인하면 비즈니스 관리자에 해당 페이지가 표시됩니다.
페이지가 비즈니스 관리자에 추가되기 전에 액세스 권한이 있었던 사람은 별도의 절차 없이 계속해서 페이지에 액세스하여 페이지를 관리할 수 있습니다.
​
비즈니스 관리자에 인스타그램 계정 추가
비즈니스 관리자에 인스타그램 비즈니스 계정을 추가한 후 이를 비즈니스 관리자에도 등록되어 있는 광고 계정 또는 파트너와 연결하세요.
시작하기 전에
비즈니스 관리자에 인스타그램 비즈니스 계정을 추가하려면 해당 계정의 사용자 이름과 비밀번호를 알고 있어야 합니다.
추가하려는 인스타그램 비즈니스 계정은 다른 비즈니스에서 소유할 수 없습니다. 인스타그램 비즈니스 계정은 하나의 비즈니스 관리자에서만 소유권을 요청할 수 있습니다.
운영자만이 비즈니스 관리자에서 인스타그램 비즈니스 계정을 추가할 수 있습니다.
인스타그램 비즈니스 계정이 페이스북 페이지에 연결되어 있는 경우 페이스북 페이지 계정과 인스타그램 비즈니스 계정을 동일한 비즈니스 관리자에 추가할 수 있습니다.
광고 계정과 인스타그램 비즈니스 계정을 연결하려면 두 계정이 이미 같은 비즈니스 관리자에 있어야 합니다. 서로 다른 비즈니스 관리자에 있는 인스타그램 비즈니스 계정에 광고 계정을 연결할 수는 없습니다.
​
Instagram 비즈니스 계정 추가
비즈니스 관리자에 Instagram 계정을 추가하려면 다음 단계로 진행해주시면 됩니다.
1. 비즈니스 설정에서 '계정'의 Instagram 계정을 클릭합니다.
2. + 추가를 클릭합니다.
​
3. 인스타그램 사용자 이름과 비밀번호를 입력합니다. 다음을 클릭합니다.
비즈니스 관리자에 인스타그램 비즈니스 계정을 추가했다면 이제 파트너도 추가할 수 있습니다. 인스타그램 계정을 선택하고 사람 추가, 파트너 할당 또는 자산 추가를 선택합니다.
​
비즈니스 관리자에 광고 계정 추가하기
비즈니스 관리자에서 본인이 소유하고 있는 광고 계정을 추가하고 다른 사람이나 비즈니스에서 소유하고 있는 광고 계정에 대한 액세스 권한을 받을 수 있습니다. 비즈니스 설정의 광고 계정에 본인이 소유하고 있는 광고 계정과 회원님이 액세스 권한을 가지고 있는 다른 사람 소유의 광고 계정이 표시됩니다. 
다른 사람이나 비즈니스가 소유하고 있는 광고 계정의 이름 아래에는 해당 광고 계정을 소유하고 있는 사람 또는 비즈니스의 이름이 표시됩니다. 광고 계정을 소유하고 있는 경우 추가 정보가 표시되지 않습니다. 내 비즈니스를 위한 광고, 파트너를 위한 광고, 직접 소유, 파트너 소유, 활성, 비활성화됨 또는 비공개를 사용해 필터링할 수 있습니다.
비즈니스 관리자에 광고 계정을 추가하는 방법에는 3가지가 있습니다.
광고 계정 추가: 광고 계정을 추가하면 광고 계정이 비즈니스 관리자로 영구 이전됩니다. 광고 계정을 추가하려면 광고 계정의 소유자이면서 비즈니스 관리자의 운영자여야 합니다. 광고 계정을 추가하고 광고 계정이 비즈니스 관리자로 이동한 후에는 취소할 수 없습니다. 광고 계정의 모든 관리는 비즈니스 관리자 프로필 내에서 완료해야 합니다. 다른 비즈니스 관리자가 소유한 광고 계정은 추가할 수 없습니다. 다른 비즈니스에서 소유한 광고 계정을 계속해서 사용하려면 액세스 권한을 요청하면 됩니다.
광고 계정 액세스 권한 요청: 비즈니스 관리자에서 광고 계정의 액세스 권한을 요청하는 경우 비즈니스 관리자의 운영자가 회원님에게 비즈니스 관리자에서 작업할 권한을 부여할 수 있습니다.
새 광고 계정 만들기: 비즈니스 관리자에서 새 광고 계정을 만들면 그러한 계정은 해당 비즈니스 관리자에 영구적으로 속하게 됩니다. 비즈니스 관리자 내에서 광고 계정을 만든 후에는 비즈니스 관리자를 소유하지 않은 개인 소유자에게 광고 계정을 양도할 수 없습니다.
​
시작하기 전에
다음과 같은 경우에는 비즈니스 관리자에 광고 계정을 추가할 수 없습니다.
추가하려는 광고 계정을 다른 비즈니스가 이미 추가했을 수 있습니다. 광고 계정은 하나의 비즈니스 관리자에만 추가될 수 있으므로 이 경우 광고 계정에 대한 액세스 권한을 요청할 수 있습니다.
이미 비즈니스 관리자에 개인 광고 계정이 추가되었을 수 있습니다. 개인 Facebook 계정에서 하나의 광고 계정만 비즈니스 관리자에 추가할 수 있습니다. 대신 비즈니스 관리자에서 새 광고 계정을 만들거나 다른 광고 계정에 대해 액세스 권한을 요청할 수 있습니다.
비즈니스에 추가할 수 있는 새 광고 계정의 한도 수에 도달했습니다. 현재 더 많은 광고 계정을 요청하기 위해 사용할 수 있는 옵션은 없습니다. 광고 계정 한도는 광고 지출에 따라 올라갑니다. 비즈니스 관리자에서 광고 계정 한도를 확인하는 방법에 대해 알아보세요.
광고 계정은 선불 광고 계정입니다. 선불 광고 계정은 특정 위치에 포함된 경우에만 비즈니스 관리자에 추가할 수 있습니다.
​
비즈니스 관리자에 광고 계정 추가하기
비즈니스 관리자에 광고 계정을 추가하려면 다음 단계를 따르세요.
1. 비즈니스 설정에서 '계정'의 광고 계정을 클릭합니다.
2. + 추가를 클릭합니다.
​
3. 선택 가능한 3가지 옵션인 광고 계정 추가, 광고 계정 액세스 권한 요청 또는 새 광고 계정 만들기 중 하나를 선택합니다.
처음 추가하는 것이라면 '새 광고 계정 만들기'를 선택하여 진행하면 됩니다.
​
4. 광고 계정 액세스 권한을 요청하거나 광고 계정을 추가하는 경우 광고 계정 이름과 시간대 통화를 입력합니다. 
​
5. 안내를 따라 사람 및 액세스 수준을 선택합니다.
광고 계정을 비활성화해도 비즈니스의 광고 계정이 삭제되지 않습니다. 비활성화된 광고 계정도 광고 계정 한도에 포함됩니다.
​
비즈니스 관리자에 페이스북 페이지, 인스타그램 계정, 광고 계정을 모두 추가했다면 광고를 위한 모든 준비는 완료되었습니다. [페이스북 로그인 > 우측 상단 > 메뉴 아이콘]을 눌러 비즈니스 관리자 탭을 통해 관리자 페이지로 접속할 수 있습니다.
​
연동 시킨 페이지, 광고 계정을 바로 확인할 수 있으며, 광고 관리자는 '광고 계정'을 눌러 이동하면 광고 관리자 페이지로 이동 됩니다. 
광고 관리자 페이지에선 광고 생성, 수정 및 성과 분석을 할 수 있습니다. 
광고를 페이스북/인스타그램 광고를 진행할 땐 페이스북/인스타그램 모바일 앱이 아닌 광고 관리자에서 진행하시는 것을 추천드립니다. 
광고 관리자에선 다양한 캠페인 목표를 사용할 수 있을 뿐만아니라 광고 성과 분석도 상세하게 확인할 수 있기 때문입니다.
