---
title: (Marketing) 구글 마케팅
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

광고 생성 방법
목차
​​
​​
​​
​​
광고 생성 방법
페이스북/인스타그램 광고를 진행하기 위해선 페이스북 페이지와 인스타그램 계정을 갖고 있어야 합니다. 추가적으로 비즈니스 관리자 생성도 진행해주는 것이 좋습니다. 
​​​
​
광고 생성 방법
[페이스북 로그인 > 우측 상단 > 메뉴 아이콘]을 눌러 비즈니스 관리자 탭을 통해 관리자 페이지로 접속합니다.
​
비즈니스 관리자 페이지 접속 후 [광고 계정 > 생성한 광고 계정]을 선택하여 광고 관리자로 이동합니다.
​
광고 관리자 페이지는 이전 페이스북에서 제공하는 페이지와는 다른 UI의 관리자 패널을 제공합니다. '+ 만들기' 혹은 '광고 만들기'를 통해 광고를 생성할 수 있습니다.
​
캠페인 만들기
페이스북 광고를 생성할 때 첫 번째 설정값은 캠페인 유형입니다. 진행할 광고에 목표에 따라서 캠페인 유형을 선택해주면 됩니다.
​
캠페인에서는 크게 인지도, 관심유도, 전환의 목표를 제공합니다. 캠페인 목표의 세부 유형들은 광고 관리자에서 확인 가능합니다.
인지도
제품이나 서비스에 대해 사람들의 관심을 끄는 것이 목표입니다.
관심 유도
고객이 회원님의 비즈니스에 관심을 갖고 자세한 정보를 찾아보도록 유도하는 것이 목표입니다.
전환
회원님의 비즈니스에 관심이 있는 고객이 웹사이트 또는 앱으로 이동하여 제품이나 서비스를 구매하거나 사용하도록 유도하는 것이 목표입니다.
TIP. 페이스북 마케팅을 3단계 구조(브랜드 인지-관심 유도-구매 유도)로 가지고 가는 것을 권장합니다. 

브랜드 인지 단계에서는 특히 동영상 조회를 추천하고, 관심 유도 단계에서는 트래픽(랜딩 페이지 조회) 혹은 전환(둘러보기나 배워보기 등 세부 탭 조회를 맞춤 전환화)을 추천합니다.
​
캠페인 예산 최적화
CBO(Campaign Budget Optimization; 캠페인 예산 최적화)를 사용하면 지출하는 예산을 효율적으로 사용하여 전반적으로 최상의 결과를 얻고, 해당 결과의 비용이 입찰 전략에 부합하도록 할 수 있습니다.
캠페인 예산이란 광고 세트에서 설정하는 것 아닌 캠페인에서 설정하는 예산을 말합니다. 설정한 금액은 캠페인이 진행되는 기간에 일 단위로 적용(일일 예산)되거나 캠페인의 전체 기간에 걸쳐 적용(총예산) 되도록 할 수 있습니다. 모든 캠페인 예산에는 캠페인 예산 최적화가 사용됩니다.
CBO에서는 최저 CPA(Cost per Action; 행동당 비용) 또는 최고 ROAS(Return on Ad Spend; 광고 지출 대비 수익률)와 같은 캠페인 예산과 입찰 전략을 활용하여 광고 세트 전체에서 결과를 얻기 위한 최고의 기회를 자동으로, 그리고 지속적으로 찾습니다. 그런 다음, 그러한 결과를 얻기 위해 실시간으로 캠페인 예산을 분배합니다.
예를 들어 2개의 광고 세트(활성 광고 세트 하나와 나중에 게재되도록 예약된 광고 세트 하나)에 대해 캠페인 예산이 지출되고 있는 경우, 예약된 광고 세트를 일시 중단하면 전체 예산이 활성 광고 세트에 지출되도록 초점이 맞춰집니다. 이 경우 추가 광고 세트는 더 이상 고려되지 않습니다. 예약된 광고 세트가 재개되어 게재가 시작되는 시기에는 캠페인에 남아 있는 예산이 없을 수도 있습니다.
캠페인 예산 최적화 옵션을 사용하면 중심이 되는 하나의 캠페인 예산을 설정하여 광고 세트를 최적화할 수 있으며, 실시간으로 가장 성과가 좋은 광고 세트에 예산을 분배합니다. 캠페인 예산 최적화는 캠페인의 목표에 상관없이 사용할 수 있으며, 여러 개의 광고 세트가 있는 캠페인에 사용할 때 가장 좋습니다.
​
예산 최적화 원리
캠페인 예산 최적화 옵션을 사용하면 페이스북이 자동으로 광고 세트에 예산을 분배하여 캠페인에서 최고의 성과를 거둘 수 있습니다. 
일일 캠페인 예산이나 총 캠페인 예산뿐 아니라 각 광고 세트에 입찰가 한도와 지출 한도를 설정할 수 있습니다.
광고주는 가장 성과가 좋은 광고 세트에 더 많은 예산을 분배하여 캠페인의 가치를 극대화할 수 있습니다. 예산 최적화는 광고 예산을 가장 효율적으로 사용하는 방식을 실시간으로 파악하므로, 결과당 비용 절감과 광고 지출 대비 수익률 증대를 유도합니다.
캠페인 예산 최적화를 사용하면 광고 세트 간 예산을 일일이 수동으로 조정할 필요가 없으므로 시간을 절약할 수 있습니다.
​
광고 세트 만들기
광고 세트
캠페인 유형을 선택한 이후엔 광고 세트를 설정하게됩니다. 광고 세트에서는 도달하려는 사람들에 대해 알고 있는 정보(예: 연령, 위치 등)를 사용하여 타겟을 정합니다. 타겟을 선택한 후에는 광고를 게재할 위치를 선택합니다. 페이스, 인스타그램 또는 오디언스 네트워크의 앱과 웹사이트를 선택하거나 모두 선택할 수 있습니다. 특정 모바일 기기에 광고를 게재하도록 선택할 수도 있습니다.
광고 그룹 예산의 경우 캠페인 생성 시 예산 최적화를 사용하게되면 예산 입력창은 노출되지 않습니다. 예산 최적화를 사용하지 않는다면 광고 세트에서 일일 예산이나 총 예산을 입력하고 광고를 게재할 기간을 선택합니다. 
​
타겟
타게팅을 사용하면 비즈니스에 중요한 사람들에게 광고를 보여줄 수 있습니다. 일반적으로 타겟을 만드는 데는 구체적으로 지정하는 방법과 광범위하게 지정하는 방법, 두 가지가 있습니다. 달성하려는 목표와 사용 가능한 리소스에 따라 적절한 방법을 선택하면 됩니다.
구체적 타게팅 사용
비교적 구체적인 매개변수 집합을 적용하여 광고를 노출할 가장 적절한 대상을 찾을 수 있습니다.
광범위한 타게팅
페이스북 게재 시스템의 도움을 받아 광고를 노출할 가장 적절한 사람을 찾게 됩니다. 이 접근 방식은 완전히 새로운 잠재 고객을 찾는 데 효과적입니다. 또한 누구를 타게팅해야 할지 알 수 없는 경우에도 이 접근 방식을 사용할 수 있습니다.
​
노출 위치
광고가 게재될 수 있는 위치를 노출 위치라고 합니다. 캠페인을 만들 때 선택한 목표에 따라 광고가 페이스북, 인스타그램, 메신저 및 오디언스 네트워크에 노출될 수 있습니다.
노출 위치는 자동 노출 위치(권장)과 수동 노출 위치 중 선택해서 진행할 수 있습니다. 자동 노출 위치는 페이스북 광고에서 노출 가능한 모든 노출 위치에 광고를 노출시키며, 수동 노출 위치는 모든 노출 위치 중 원하는 노출 위치만 선택해서 노출 시킬 수 있습니다.
​
자동 노출 위치를 권장하는 이유
자동 노출 위치를 권장하는 이유는 페이스북 게재 시스템이 예산 지출의 성과를 최대화하기 때문입니다. 자동 노출 위치 기능은 페이스북, 인스타그램, 오디언스 네트워크, 메시지에서 회원님이 구성한 설정에 맞게 광고를 가능한 모든 노출 위치에 게재합니다. 페이스북의 타게팅은 사용 가능한 모든 노출 위치에 동일하게 적용되므로 더 많은 노출 위치를 포함할 경우 종종 더 많은 타겟을 찾을 수 있습니다.
​
광고 만들기(소재)
광고
광고 그룹에서 타겟, 노출 위치 선택을 완료했다면 광고 생성을 할 수 있습니다. 광고 노출 위치별로 소재 레이아웃이 조금씩 다르며 이미지/동영상, 문구, 버튼으로 구성됩니다.
대표 계정
대표 계정은 광고 노출 시 사용될 계정을 말합니다. 페이스북은 페이지로 노출되고 인스타그램은 비즈니스 계정으로 노출됩니다. 인스타그램 계정은 설정에서 직접 비즈니스 프로필로 변경 가능합니다.
인스타그램 계정을 연결하지 않으면, 인스타그램에 광고가 노출되지 않습니다.
형식
형식은 말 그대로 노출될 광고의 구성 방식을 말합니다. 광고 콘텐츠에 따라서 다양한 형식으로 광고 노출이 가능합니다. 가장 기본적인 형식은 단일 이미지 또는 동영상 형식입니다.
노출 위치별 다른 이미지 사용
광고 노출 위치마다 출력되는 이미지나 동영상의 크기, 비율이 다를 수 있습니다. 맞춤 설정할 노출 위치 기능을 사용하면 위치마다 알맞은 사이즈로 이미지, 동영상을 업로드하여 사용이 가능합니다. 
노출 위치별로 다른 이미지를 사용하지 않아도 광고를 진행할 수 있습니다. 다만 노출 위치별로 노출되는 소재의 비율이 달라질 수 있기 때문에 최적화되어 잘 보일 수 있는 광고를 진행하려면 노출 위치별로 다른 이미지를 사용해주는 것이 좋습니다. 여기서 말하는 다른 이미지는 여러 내용의 이미지가 아닌 동일한 내용 이미지를 여러 가지 비율로 생성한 것을 말합니다.
광고 미리 보기
제작한 광고는 노출될 위치별로 어떻게 보일지 미리 볼 수 있습니다. 노출 위치별 다른 이미지를 사용했다면 노출 위치에 따른 이미지를 확인해보는 것과 광고 소재를 확인해보는 것도 가능합니다.
​
광고를 위한 모든 설정 값을 입력했다면 이제 광고를 진행할 수 있습니다. 보통 한 캠페인에 광고 세트는 3~8개 정도 구성하는 것이 좋습니다. 마찬가지로 한 광고 세트 안에 광고(소재)도 3~8개 구성하는 것이 좋습니다. 
그 이유는 페이스북이 머신 러닝을 통해 광고 최적화를 진행할 때 다양한 광고 세트와 광고의 값들이 있어야 더 수월하게 학습 및 더 좋은 성과를 낼 수 있기 때문입니다.
