---
title: (Marketing) 네이버마케팅
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

타겟 소개 및 생성 방법
목차
​​
​​
​​
​​
​​
​​
​​
맞춤 타겟
타겟 소개
타게팅을 사용하면 내 비즈니스의 잠재 고객들에게 광고를 보여줄 수 있습니다. 일반적으로 타겟을 만드는 방식에는 구체적으로 지정하는 방법과 광범위하게 지정하는 방법, 두 가지가 있습니다. 달성하려는 목표와 사용 가능한 리소스에 따라 적절한 방법을 선택하면 됩니다.
맞춤 타겟(Custom Audience)은 페이스북에 가입한 사람 중에서 기존 타겟을 찾을 수 있는 광고 타게팅 옵션입니다.
고객 리스트, 웹사이트 또는 앱 트래픽, 페이스북 참여도와 같은 소스를 사용하여 이미 나의 비즈니스를 알고 있는 사람들로 맞춤 타겟을 만들 수 있습니다. 광고 계정당 최대 500개의 맞춤 타겟을 만들 수 있습니다.
또한 맞춤 타겟을 사용하여 유사 타겟을 만들어서 비즈니스를 확장할 수도 있습니다. 유사 타겟은 기존의 비즈니스 고객과 유사한 사람들의 리스트로, 이 리스트를 활용해 광고를 타게팅하게 됩니다.
​
타겟 생성 방법
1. 좌측 상단 메뉴 중 '타겟'을 선택해 줍니다. 
​
2. '맞춤 타겟 만들기'를 선택합니다.
​
3. 다양한 맞춤 타겟 소스 중 가장 많이 쓰이는 웹사이트를 선택합니다. 다양한 맞춤 타겟 소스를 통해 여러 종류의 맞춤 타겟을 만들 수 있습니다.
​
4. 맞춤 타겟 중 웹사이트 소스를 사용하기 위해서는 페이스북 픽셀이 연동 되어있어야 합니다. 설치가 되어있지 않다면 설치 후 타겟을 추가해줍니다. (페이스북 픽셀 연동 안내서)
​
5. 타겟 추가에서 연동된 픽셀 값을 선택한 뒤 맞춤 타겟으로 생성할 이벤트를 선택 후 몇 일까지 해당 이벤트의 타겟을 추적할지 기간을 입력해줍니다. 최근 일자는 최대 180일까지 설정 가능합니다.
​
6. 맞춤 타겟으로 생성할 이벤트와 그 기간을 설정했다면, 타겟의 이름을 지정해줍니다. 타겟 이름은 광고나 페이지에 노출되지 않기 때문에 타겟 추가 항목에서 설정한 값을 알아볼 수 있는 이름으로 입력하면 됩니다. 
​
7. 타겟을 생성하면 목록에 표시됩니다. 사용 가능 여부 메뉴에서 '사용 가능'으로 표시되면 생성한 타겟을 광고에 사용할 수 있습니다.
​
유사 타겟
타겟 소개
유사 타겟은 기존 맞춤 타겟을 분석하여 맞춤 타겟과 유사한 타겟을 생성하는 것입니다. 그렇기 때문에 유사 타겟 생성 전 맞춤 타겟 생성을 선행 작업으로 진행해야 합니다.
이러한 유사 타겟을 활용하면 광고주의 비즈니스에 관심을 가질 가능성이 높은 새로운 사람들에게 광고가 도달할 수 있습니다.
타겟 생성 방법
1. '타겟 만들기'를 통해 '유사 타겟'을 선택합니다.
​
2. 유사 소스를 선택합니다. 해당 소스는 이미 생성한 맞춤 타겟, 페이스북 페이지, 인스타그램 비즈니스계정 등 다양한 소스를 통해 생성할 수 있습니다.
일반적으로 1,000~50,000명의 소스 타겟이 권장됩니다. 소스의 품질도 중요합니다. 예를 들어, 소스 타겟이 전체 고객 대신 우수 고객으로 구성된 경우 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다.
​
3. 유사 소스 선택을 완료하였다면 타겟 위치를 선택합니다. 타겟 위치는 국가별로 설정가능합니다. 만약 타겟위치가 뜨지 않는다면 광고를 생성할 때 광고 세트에서 설정하는 위치에 따라 자동으로 위치가 설정되게 됩니다.
​
4. 타겟 위치를 선택했다면 다음은 타겟의 크기를 선택합니다. 여기서 말하는 타겟의 크기는 위에서 선택한 타겟 위치(국가별)의 페이스북 이용자의 %를 말합니다. 
타겟 규모가 작으면 소스 타겟과의 유사도가 높아집니다. 타겟 규모가 크면 최대 도달 범위가 늘어나지만 유사 타겟과 소스 타겟 간의 유사도는 낮아집니다.
​
5. 타겟을 생성하면 목록에 표시됩니다. 사용 가능 여부 메뉴에서 '사용 가능'으로 표시되면 생성한 타겟을 광고에 사용할 수 있습니다.
추가 정보:
다음은 유사 타겟을 만들 때 고려하면 유용한 몇 가지 추가 정보입니다.
유사 타겟에는 타겟을 만들 때 선택한 국가에 거주하는 사람들만 포함됩니다.
소스 타겟은 유사 타겟의 기초로 사용하기 위해 단일 국가에서 적어도 100명을 포함해야 합니다.
단일 소스 타겟에서 최대 500명의 유사 타겟을 만들 수 있습니다.
소스 타겟에 포함된 사람은 픽셀을 소스 타겟으로 사용하지 않는 한 유사 타겟에서 제외됩니다.
단일 광고 세트에 여러 유사 타겟을 동시에 사용할 수 있습니다. 광고 세트는 선택된 유사 타겟에 포함된 사람들을 대상으로 광고를 타게팅합니다.
​
타겟 사용 방법
생성한 맞춤 타겟 및 유사 타겟은 광고 세트의 '타겟'에서 추가하여 사용할 수 있습니다. 
​
이 때 맞춤 타겟 및 유사 타겟을 선택하여, 광고가 노출될 타겟을 정할 수 있습니다.
​
제외 타겟에 추가한 타겟에게는 광고가 노출되지 않습니다.
​
맞춤 타겟의 제외 기능은 보통 이미 방문, 가입, 결제를 한 고객들을 제외하는 용도로 사용되며, 이처럼 설정하면 방문, 가입 혹은 결제를 한 타겟들에게는 광고를 노출시키지 않게 됩니다.
