---
title: (Marketing) 구글 마케팅
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

다이내믹 광고 진행 방법
목차
​​
​​
​ 
​​
다이내믹 광고 노출 방식
다이내믹 광고
다이내믹 광고를 사용하면 나의 웹사이트, 앱 또는 인터넷에서 제품에 관심을 보인 사람들에게 자동으로 관련 제품을 홍보할 수 있습니다. 
다이내믹 광고는 페이스북, 인스타그램과 오디언스 네트워크에 노출되는 기존 단일 이미지 광고, 슬라이드 광고 혹은 컬렉션 광고와 동일하게 표시됩니다. 그러나 다이내믹 광고는 각 홍보 품목별로 개별 광고를 만들 필요없이, 광고 템플릿을 사용하여 홍보하고자 하는 품목 카탈로그의 이미지와 상세 정보를 자동으로 불러와 게재할 수 있다는 큰 차이점이 있습니다.
다이내믹 광고를 활용하면 나의 웹사이트나 앱에서 행동을 취한 사람들을 리타게팅하거나, 광범위한 타게팅 옵션을 사용하여 웹사이트나 앱을 방문한 적이 없는 신규 고객에게 도달할 수 있습니다. 그러면 페이스북, 인스타그램, 오디언스 네트워크 또는 메시지에 접속한 사람들에게 광고를 통해 카탈로그에서 관련 제품을 보여줄 수 있으며, 이를 제품 추천이라고 합니다.
​
다이내믹 광고를 게재하려면 무엇이 필요할까요?
1. Facebook 픽셀 또는 SDK
다이내믹 광고는 온라인 제품 카탈로그와 광고 사이에 강력한 피드백 루프가 있을 때 가장 효과적입니다. 이는 나의 웹사이트에 Facebook 픽셀을 설치함으로 시작할 수 있습니다. 앱을 바로 다운로드할 수 있는 적절한 광고를 노출하여 앱 설치를 늘릴 수도 있습니다. 이 광고를 위해서는 Facebook SDK를 연결해야 합니다.
2. 비즈니스 관리자 계정
다이내믹 광고는 대부분의 광고에 비해 더 큰 규모로 운영되기 때문에 비즈니스 관리자 계정이 필요합니다.
3. 제품 카탈로그
마지막으로 제품 카탈로그를 만들고 비즈니스 관리자로 업로드하여 개인마다 관련 있는 제품이 노출되도록 할 수 있습니다. 
​
다이내믹 광고 진행
캠페인 목표 및 카탈로그 생성
다이내믹 광고는 캠페인 목표 중 '카탈로그 판매'의 캠페인 목표로 진행할 수 있습니다. 카탈로그 판매의 목표는 타겟에 따라 카탈로그의 적합한 항목을 자동으로 표시하는 광고를 만들어 노출시킵니다.
​​
카탈로그 생성, 카탈로그에 제품 추가, 픽셀 연결까지 완료했다면 캠페인 카탈로그 판매 목표를 사용할 수 있습니다. 여러 카탈로그를 추가했다면 원하는 카탈로그를 선택 후 캠페인 생성을 진행하면 됩니다.
​
광고 타겟 설정
카탈로그 판매 캠페인 목표로 광고를 진행하면 광고 세트에서 두 종류의 타겟 중 하나를 선택해서 광고를 진행할 수 있게 됩니다. 두 종류 중 하나는 카탈로그 판매에 특화된 타겟에게 광고를 하는 종류와 다른 하나는 다른 캠페인 목표를 선택했을 때 사용하는 맞춤 타겟입니다.
​
카탈로그 판매에 특화된 타겟
해당 타겟은 카탈로그 판매에서 사용할 수 있습니다. 이 타겟의 특징은 페이스북 픽셀 기능을 통해 실제로 행동을 취한 고객들에게 카탈로그 캠페인의 광고를 노출시켜줍니다. 보통 조회하거나 장바구니에 담았으나 구매하지 않은 사람 옵션을 많이 사용합니다.
이 타겟은 페이스북 픽셀 기반으로 방문했던 고객들 대상으로 리타게팅, 리마케팅을 할 수 있는 타겟으로, 보이는 것과 같이 추적 기간을 정해 해당 고객들에게 상품을 노출시켜줍니다.
​
맞춤 타겟
다른 캠페인 목표를 선택하여 진행할 때와 동일한 맞춤 타겟입니다. 내가 직접 타겟을 정할 수 있으며, 정한 타겟에게 카탈로그 광고가 노출되게 됩니다.
​
광고 형식
카탈로그 판매 캠페인 목표인 경우 광고 형식은 정해진 형식으로만 진행이 가능합니다. 노출 위치 별로 노출되는 형식을 확인할 수 있으며, 이미지는 실제 업로드한 제품의 썸네일이 그대로 출력되게 됩니다.
​
​
