---
title: (Marketing) 구글 마케팅 키워드 광고 생성 방법
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

## 키워드 광고 생성 방법

키워드 광고를 진행할 때 필요한 요소는 캠페인, 광고그룹, 키워드입니다. 이 세 개의 요소를 모두 구성해야 광고 진행이 가능합니다.

구글 애즈 대시보드 페이지에서 '+ 새 캠페인'을 통해 광고 캠페인을 생성할 수 있습니다.

## 캠페인 만들기

캠페인 만들기 단계에서는 캠페인 목표, 비즈니스 웹사이트, 일반, 타게팅, 예산을 설정하게 됩니다. 

캠페인 목표에는 판매, 리드, 웹사이트 트래픽, 제품 및 브랜드 구매 고려도, 브랜드 인지도 및 도달 범위, 앱 프로모션이 있습니다. 처음 캠페인 운영을 할 때는 보통 웹사이트 트래픽을 선택해 진행합니다.

### 판매

온라인, 앱, 매장을 통해 판매를 촉진합니다.

### 리드

고객의 액션을 유도하여 리드 및 다른 전환을 늘립니다.

### 웹사이트 트래픽

관련성 높은 사용자가 웹사이트를 방문하도록 유도합니다.

### 제품 및 브랜드 구매 고려도

사용자가 내 제품 또는 서비스를 살펴보도록 유도합니다.

### 브랜드 인지도 및 도달 범위

광범위한 잠재고객에게 광고를 게재하여 인지도를 구축합니다.

### 앱 프로모션

앱 설치 수 및 상호작용 수를 늘립니다.

웹사이트 트래픽 및 리드, 판매 등 다양한 캠페인을 운영하면 더 좋은 성과를 얻을 수 있습니다.

### 웹사이트 트래픽

을 선택하면 진행할 수 있는 캠페인 유형이 나옵니다. 캠페인 유형에는 검색, 디스플레이, 쇼핑, 동영상이 있으며, 키워드 광고는 '검색' 유형입니다. 

### '검색' 

유형을 선택 후 광고를 진행할 웹사이트 URL을 입력하고 '계속'을 눌러 다음 단계로 넘어갑니다.

### 일반 설정

에서는 캠페인 이름 및 타게팅 설정을 할 수 있습니다. 캠페인 이름은 캠페인 설정을 반영하여 식별 가능한 이름을 정해주면 됩니다.

### 타게팅 및 잠재고객 

항목에서는 광고를 진행할 위치와 사용할 언어를 선택하면 됩니다.

### 예산 및 입찰 항목

에서는 일일 사용할 금액을 설정하고 광고가 입찰되는 부분에서 어느 부분에 중점을 둘지 선택하면 됩니다. 

### 광고 확장 

항목에서는 추가가 필요한 항목을 설정하면 됩니다. 보통 사이트링크 광고 확장 기능 정도 사용합니다. 아무것도 추가하지 않아도 광고를 진행할 수 있습니다.

## 광고그룹 만들기(키워드)

광고그룹 설정 단계에서는 광고그룹 이름과 사용할 키워드를 추가하게 됩니다. 여기서 추가하는 키워드는 해당 광고그룹에 바로 포함되게 됩니다.

## 광고 만들기(소재)

광고 만들기 단계에서는 소재를 설정하게 됩니다. 소재는 광고에 보여지는 제목, 설명, URL을 말합니다.

### 최종 도착 URL

사용자가 광고를 클릭하면 연결되는 URL로, 광고에서 홍보하는 내용과 일치해야 합니다. 교차 도메인 리디렉션을 사용하는 경우 추적 템플릿에 입력하세요.

### 광고 제목 1

광고 상단에 표시되며 최대 30자(영문 기준)까지 입력할 수 있습니다.

### 광고 제목 2

광고 상단의 광고 제목 1 뒤에 표시되며 최대 30자(영문 기준)까지 입력할 수 있습니다. 모바일에서는 광고의 두 번째 줄로 이동할 수 있습니다.

### 광고 제목 3

광고 상단의 광고 제목 2 뒤에 표시되며 최대 30자(영문 기준)까지 입력할 수 있습니다. 광고 제목 2와 대시 기호('-')로 분리되며 휴대기기에서는 광고의 두 번째 줄로 줄 바꿈 될 수도 있습니다. 광고 제목 3은 표시되지 않을 수 있습니다.

### 표시 경로

'경로' 필드는 표시 URL의 일부(광고 제목 텍스트 아래에 있는 녹색 텍스트)이며 각 경로 필드에는 최대 15자(영문 기준)까지 입력할 수 있습니다.

### 설명 1

광고의 설명은 표시 URL 아래에 표시되며 최대 90자(영문 기준)까지 입력할 수 있습니다.

### 설명 2

광고의 설명은 표시 URL 아래 표시되며 최대 90자(영문 기준)까지 입력할 수 있습니다. 설명 2는 표시되지 않을 수 있습니다.

생성된 캠페인, 광고그룹은 구글 애즈 대시보드에서 확인할 수 있습니다.

## 그룹핑 방식

그룹핑은 광고 관리를 효율적으로 하고 성과 분석할 때 용이하게 하기 위해 진행합니다. 그룹별로 잘 묶어 진행하는 것이 좋으며 전략에 따라 다양한 방식으로 구성할 수 있습니다.

## 그룹핑의 이점

그룹핑을 잘해둔다면 성과 분석 시 성과를 캠페인, 광고그룹 단위로 한눈에 볼 수 있습니다.

예를 들어 캠페인을 쇼핑몰 관련 캠페인과 홈페이지 관련 캠페인으로 구성하고 쇼핑몰 관련 캠페인에 포함된 광고그룹을 쇼핑몰 제작, 쇼핑몰 솔루션 등으로 구분하여 구성한 광고를 돌린다면, 광고 성과에서 각각 그룹별로 나뉜 성과를 측정할 수 있게 됩니다. 

이럴 경우 캠페인, 광고그룹에서 노출, 클릭, 전환 수의 수치를 쉽게 비교할 수 있어 쇼핑몰 관련 캠페인과 홈페이지 관련 캠페인 중 어느 캠페인의 성과가 더 좋았는지 확인할 수 있습니다. 

성과 비교 분석을 통해 그룹핑한 키워드군 중 성과가 좋은 키워드 군을 확인할 수 있으며, 이 결과값을 다른 광고 채널에도 적용하여 활용할 수 있습니다.

## 유의사항

그룹핑 작업을 할 때 가장 유의해야 할 점은 '카테고리를 잘 분류했는가'입니다. 키워드의 의미가 같은 종류끼리 묶어 그룹핑하는 것을 권장합니다.

*카테고리 분류 체크* - 캠페인 및 그룹을 카테고리 단위로 생성하려면, 먼저 내 비즈니스의 카테고리 분류를 명확히 해야 합니다. 소재 및 랜딩 페이지가 동일한 그룹끼리 묶어 그룹핑합니다.

*PC/모바일 분리 운영* - 내 비즈니스가 PC에서 중요한지, 모바일에서 중요한지 체크하고, 경우에 따라서는 PC와 모바일을 각각의 그룹으로 만들어 운영합니다.

*지역 중요도 체크* - 지역적인 요소의 영향을 많이 받는지, 어떤 지역이 중요한지 체크하며, 광고그룹에서 키워드 광고를 노출할 수 있는 지역 선택이 가능합니다. (예: 광고 노출 지역 선택을 하여, 노출할 지역, 배제할 지역을 지정할 수 있습니다.)

*스케줄 체크* - 요일/시간별 운영이 필요하다면, 그룹 단위에서 스케줄을 체크하고, 기간별 운영이 중요하다면, 캠페인 단위에서 분류하도록 합니다. 참고로, 모바일은 PC 검색을 보완하며, 주말/휴일에 검색량이 증가하고, 출퇴근 시간, 잠자기 전 시간에 검색량이 증가하는 양상을 보입니다.

*주력 상품/ 주요 키워드/ 입찰 순위 체크* - 주력/ 비주력 상품이 무엇인지 체크, 주요 키워드는 별도의 그룹을 생성하여 관리할 수 있습니다. 입찰 순위의 변동이 크고, 실시간 입찰이 중요한 업종이라면, 입찰 순위별로 그룹을 형성합니다. 
