---
title: (Marketing) 구글 마케팅
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

키워드 추가 및 입찰가 조정
목차
​​
​​
​​
​​
​​
​​
​​
​​
​​
키워드 확장
다양하고 상세한 키워드를 등록하기 위해선 나의 비지니스가 속한 업계, 나의 제품에 관련된 키워드를 추가한 뒤 아래에 설명된 다양한 방법을 통해 키워드를 확장해 추가해나가는 것이 좋습니다.
​
자동 완성 검색어
구글 검색창에 검색할 키워드를 입력하면 입력한 키워드를 포함한 다른 키워드들이 노출됩니다. 이를 자동 완성 검색어라고 합니다. 자동 완성 검색어는 검색하는 사람의 검색량을 통해 생성되기 때문에 핵심 키워드가 포함된 다른 신규 키워드를 확인할 수 있습니다.
​
관련 검색어
제안 검색어는 통합 검색 결과 최상단에 노출됩니다. 검색한 키워드와 연관이 있는 키워드만 노출되며, 여기서 말하는 연관이 있는 키워드는 실제 검색하는 사용자의 검색 패턴을 통해 제안 검색어 노출 여부가 결정되게 됩니다.

예를 들어 A라는 키워드 검색 후 B라는 키워드를 검색하는 사용자의 수가 많을 때, 두 키워드를 제안 검색어로 묶어주는 것입니다.
​
키워드 조합
키워드 조합은 핵심 키워드에 이를 앞뒤로 꾸며주는 형용사, 혹은 명사를 붙임으로써 키워드를 확장하는 방식입니다. 
조합할 때 유의 사항은 앞에서 꾸며주는 수식어끼리, 뒤에서 꾸며주는 수식어끼리 나열 후 조합하는 것입니다. 그래야 여러 경우의 수로 조합해도 어색하지 않은 키워드가 생성됩니다.
’원피스’라는 핵심 키워드를 가지고 아래와 같이 확장할 수 있습니다.
여성 + 원피스 = '여성 원피스'
오버핏 + 원피스 = '오버핏 원피스'
여성 + 원피스 + 추천 = '여성 원피스 추천'
봄 + 원피스 + 쇼핑몰 = '봄 원피스 쇼핑몰'
니트 + 원피스 + 파는 곳 = '니트 원피스 파는 곳'
여자 + 루즈핏 + 원피스 + 코디 = '여자 루즈핏 원피스 코디'
이런 방법으로 확장하면 소수의 키워드를 통해 무수히 많은 키워드를 생성해 낼 수 있습니다.
키워드 광고에 등록하는 키워드는 단어가 아닌 여러 단어의 조합 등록 가능합니다. 
​
키워드 등록
다양한 키워드 확장 방식을 통해 키워드를 생성했다면 이를 다음 두 가지 방식 중 편한 방법을 통해 추가 등록할 수 있습니다. '광고관리'의 '광고그룹'에서 개별 키워드를 추가하는 방법과 '도구'의 '대량 관리'에 대량 키워드 등록/수정을 통해 추가하는 방법입니다.
​
검색 키워드 등록
키워드 등록은 광고 그룹 키워드의 검색 키워드를 선택한 후 '+' 아이콘을 통해 진행할 수 있습니다.
​
줄 바꿈을 통해 추가할 키워드를 입력할 수 있으며, 입력된 키워드는 검색 키워드 목록에서 확인할 수 있습니다.
​
구글 키워드 광고는 확장검색, 구문검색, 일치검색의 3가지 유형으로 등록이 가능합니다. 
확장검색
키워드 목록에 없는 유사어에 대해서도 자동으로 광고가 게재됩니다. 
키워드를 추가할 때 키워드만 단독으로 입력하면 확장검색 키워드로 등록됩니다. (예 - 쇼핑몰제작)
구문검색
고객이 정확한 키워드를 검색하거나, 정확한 키워드 앞뒤에 다른 단어가 포함된 유사 검색어를 사용하는 경우에 광고를 게재할 수 있습니다.
키워드를 추가할 때 키워드 앞뒤에 큰따옴표(" ")를 붙여 입력하면 구문검색 키워드로 등록됩니다. (예 - "쇼핑몰제작")
일치검색
사용자 검색어가 키워드와 정확히 일치하거나 유사 검색어인 경우에만 광고가 게재될 수 있습니다.
키워드를 추가할 때 키워드 앞뒤에 대괄호([ ])를 붙여 입력하면 일치검색 키워드로 등록됩니다. (예 - [쇼핑몰제작])
확장검색은 더 많은 웹사이트 방문자 유입을 가능케 하고 키워드 목록 작성 시간을 단축해 주며, 실적이 우수한 키워드에 비용을 집중하여 투자할 수 있도록 해 줍니다.
​
추가된 키워드는 검색 키워드에서 확인 가능합니다.
​
검색어 제외 등록
확장, 구문검색 키워드를 추가할 경우 광고 진행을 원하지 않는 검색어에 광고가 노출되는 경우가 발생할 수 있습니다. 이 경우 제외 키워드 추가 혹은 그간 검색된 검색어를 확인하여 제외할 수 있습니다.
광고그룹 키워드의 '제외 키워드'에서 제외할 키워드를 추가 후 저장합니다.
​
이미 검색에 노출된 검색어는 광고그룹 키워드의 '검색어'에서 확인할 수 있습니다. 확인 후 제외를 원하는 검색어를 선택하여 '제외 키워드 추가'를 통해 더이상 노출되지 않게 제외할 수 있습니다.
구글 키워드 광고의 확장 검색은 확장 범위가 넓기 때문에 주기적으로 검색어 확인 후 비지니스와 관련없는 키워드는 제외시켜 주는 것이 광고비를 절약하는데 도움이 됩니다.
​
키워드 입찰가
구글 검색 영역을 기준으로 광고에 노출된 키워드가 한 번 클릭 될 때 지불할 의사가 있는 최대 금액을 말합니다. 구글 키워드 입찰가의 종류는 자동 입찰가와 수동 입찰가가 있습니다.
자동 입찰가
자동 입찰이 실적 목표에 맞게 입찰가를 자동으로 설정하므로 광고주가 복잡하고 어려운 작업을 수행하지 않아도 됩니다.
수동 입찰가
캠페인에서 수동 입찰을 선택하면 언제든지 기본 입찰가를 수정할 수 있습니다.
입찰가는 기본적으로 자동 입찰가로 설정되어 있습니다. 자동 입찰가는 클릭 수 최대화, 전환 수 또는 전환 가치 등의 특정 목표를 달성하는 데 적당한 입찰가로 설정됩니다.
​
입찰가 조정 방법
입찰가를 기반으로 광고 노출 순위와 광고 클릭 시 과금될 클릭당 광고비가 결정됩니다. 입찰가 조정은 개별 키워드마다 설정 가능하지만 한 번에 대량관리도 가능합니다. 
1. 검색 캠페인에서 키워드의 검색 키워드를 선택해 입찰가를 변경할 키워드를 선택합니다. 입찰가 변경은 일괄, 개별 변경 모두 가능합니다.
​
2. 변경할 키워드 선택 후 상단 메뉴 중 '수정'의 '최대 CPC 입찰가 변경'을 선택합니다.
​
3. 입찰가 변경을 진행할 종류를 선택합니다.
입찰가 변경 방식은 특정 금액으로 변경, 입찰가 증액/감액, 첫 페이지/페이지 상단 CPC 수준으로 입찰가 증액의 변경방식이 있으며, 변경할 수단을 선택하여 '미리보기'를 통해 변경될 입찰가를 확인할 수 있습니다. 
입찰가 확인 후 '적용'을 통해 실제 키워드의 입찰가를 변경합니다.
