---
title: (Marketing) 구글 마케팅 디스플레이 광고 생성 방법
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

## 디스플레이 광고 생성 방법

디스플레이 광고를 진행할 때 필요한 요소는 캠페인, 광고그룹, 소재입니다. 이 세 개의 요소를 모두 구성해야 광고 진행이 가능합니다.
구글 애즈 대시보드 페이지에서 '+ 새 캠페인'를 통해 광고 캠페인을 생성할 수 있습니다.

### 캠페인 만들기

캠페인 만들기 단계에서는 캠페인 목표, 비즈니스 웹사이트, 일반, 타게팅, 예산을 설정하게 됩니다. 

캠페인 목표에는 판매, 리드, 웹사이트 트래픽, 제품 및 브랜드 구매 고려도, 브랜드 인지도 및 도달 범위, 앱 프로모션이 있습니다. 처음 캠페인 운영을 할 때는 보통 웹사이트 트래픽을 선택해 진행합니다.

*판매*
온라인, 앱, 매장을 통해 판매를 촉진합니다.

*리드*
고객의 액션을 유도하여 리드 및 다른 전환을 늘립니다.

*웹사이트 트래픽*
관련성 높은 사용자가 웹사이트를 방문하도록 유도합니다.

*제품 및 브랜드 구매 고려도*
사용자가 내 제품 또는 서비스를 살펴보도록 유도합니다.

*브랜드 인지도 및 도달 범위*
광범위한 잠재 고객에게 광고를 게재하여 인지도를 구축합니다.

*앱 프로모션*
앱 설치 수 및 상호 작용 수를 늘립니다.
웹사이트 트래픽 및 리드, 판매 등 다양한 캠페인을 운영하면 더 좋은 성과를 얻을 수 있습니다.

*웹사이트 트래픽*을 선택하면 진행할 수 있는 캠페인 유형이 나옵니다. 캠페인 유형에는 검색, 디스플레이, 쇼핑, 동영상이 있으며, 디스플레이 광고는 '디스플레이' 유형입니다. 

*디스플레이* 유형을 선택 후 캠페인 하위 유형과 광고를 진행할 웹사이트 URL을 입력하고 '계속'을 눌러 다음 단계로 넘어갑니다.

*표준 디스플레이 캠페인*
설정 및 타게팅을 선택하고 일부 자동화 옵션을 제공합니다.

*스마트 디스플레이 캠페인*
광고하는 제품이나 서비스에 관심이 있을 고객들에게 캠페인 실적을 바탕으로 최적화된 입찰, 타게팅 및 광고를 자동으로 설정 및 생성해 운영됩니다.

*Gmail 캠페인*
사용자가 이메일을 탐색할 때 양방향 광고를 게재합니다.

>스마트 디스플레이 캠페인의 입찰, 타게팅은 실적을 바탕으로 최적화된 값으로 진행됩니다. 처음 광고를 진행할 때 가장 손쉽게 설정하여 좋은 성과를 얻을 수 있는 캠페인 종류입니다.

캠페인 유형 선택 후 캠페인 이름, 위치, 언어를 설정할 수 있습니다.

입찰에서는 입찰 시 어떤 부분에 중점을 둘지, 타겟 CPA, 어떤 액션에 대해 지불할지 정할 수 있습니다.

*어떤 부분에 중점을 두고 싶으세요?*
캠페인에서 집중하고자 하는 측정 항목을 선택하고 이 측정 항목을 최적화할 수 있는 입찰 옵션을 설정합니다.

*타겟의 전환 비용 설정(타겟 CPA)*
타겟 CPA는 설정된 타겟 전환당 비용(CPA) 혹은 그 이하에서 최대한 많은 전환이 발생하도록 입찰가를 설정하는 구글 애즈의 스마트 자동 입찰 전략입니다.

*다음에 대해 지불*
지불할 항목을 선택합니다. 예를 들어 클릭 수를 선택하면 사용자가 광고를 클릭할 때마다 비용이 청구됩니다.

>타겟 CPA 설정이 어렵다면 구글에서 추천한 금액으로 진행 후 결과를 지켜본 다음 감액 혹은 증액하는 편이 좋습니다.

*예산* 항목에서는 일일 평균 희망 지출 금액을 설정하게 됩니다. 위에서 설정한 타겟 CPA 보다 예산이 커야 진행이 가능합니다. 

>예산은 보통 설정한 타겟 CPA 값에 10배 정도 설정해야 광고가 원활하게 작동할 수 있습니다.


### 광고그룹/광고 만들기(소재)
광고그룹 만들기에선 광고그룹 이름과 사용할 광고를 추가하게 됩니다. 여기서 추가하는 광고는 해당 광고그룹에 바로 포함되게 됩니다.

*최종 URL*
사용자가 광고를 클릭한 후 연결되는 URL입니다. 웹사이트의 어느 페이지든 최종 도착 URL로 설정할 수 있으며 광고에서 홍보하는 내용과 일치해야 합니다.

*이미지 및 로고*
2개 이상의 이미지를 추가해야 합니다. (정사각형 이미지 1개 및 가로 모드 이미지 1개 필요)

*동영상*
사용은 선택 사항이며, 최대 5개까지 업로드할 수 있습니다.

*광고 제목*
광고의 첫 번째 줄이며 최대 30자(영문 기준)까지 입력할 수 있습니다. 광고를 생성하려면 다른 에셋과 의미가 가장 잘 통하는 광고 제목을 최대 3개 추가하도록 합니다. 미리보기로 생성된 광고 제목의 길이는 광고 제목이 표시되는 사이트에 따라 다릅니다. 광고 제목이 잘린 경우 끝에 생략 부호가 표시됩니다.

*긴 광고 제목*
광고의 첫 번째 줄로써, 크기가 큰 광고에서 짧은 광고 제목 대신 표시됩니다. 긴 광고 제목은 최대 45자(영문 90자)까지 허용되며, 설명이 함께 표시될 수도 있습니다.

*설명*
추가 문맥 또는 세부정보를 제공하기 위해 광고 제목에 추가되는 정보입니다. 길이는 최대 90자(영문 기준)까지 허용되며, 광고 제목 다음에 표시될 수 있습니다. 광고를 생성하려면 광고 제목과 의미가 가장 잘 통하는 설명을 최대 5개 추가하도록 합니다.

*업체명*
업체 또는 브랜드의 이름입니다. 특정 레이아웃에서는 업체명이 광고 텍스트에 표시될 수 있습니다.

>작성 후 우측 미리보기를 통해 입력한 값이 어떻게 광고에 노출되는지 확인할 수 있습니다.

생성된 캠페인, 광고그룹은 구글 애즈 대시보드에서 확인할 수 있습니다.

