---
title: (Marketing) 구글 마케팅 광고 성과 분석
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

## 광고 성과 분석

효과적인 광고 운영을 위해서는 광고 성과를 확인하는 일이 중요합니다. 광고 성과 지표를 확인하고, 성과에 따라 캠페인, 광고 그룹의 설정을 변경하거나 소재를 추가 혹은 광고비 증액/감액을 통해 광고 성과를 높여보세요.

## 구글 애즈 전환 추적

구글 애즈 전환 추적을 연동하게 되면 내 비지니스에 가치 있는 고객의 활동을 가장 효과적으로 유도하고 있는 키워드, 광고, 광고그룹, 캠페인이 무엇인지 파악 할 수 있습니다.

+ 투자 수익(ROI; Return On Investment)을 분석하고 보다 정확한 정보에 기초하여 광고비 지출을 결정 할 수 있습니다.

+ 타겟 CPA, 향상된 CPC 입찰 기능, 타겟 광고 투자 수익(ROAS) 등 비즈니스 목표에 따라 자동으로 캠페인을 최적화하는 스마트 자동 입찰 전략을 사용할 수 있습니다.

+ 얼마나 많은 고객이 하나의 기기나 브라우저에서 광고와 상호 작용하다가 다른 기기에서 전환에 도달하는지 확인 할 수 있습니다. 

'모든 전환' 보고 열에서 교차 기기, 교차 브라우저 및 기타 전환 데이터를 조회할 수 있습니다.

+ _전환 추적 작동 원리_ 전환 추적은 애드워즈 계정에서 전환 액션을 생성할 때 함께 시작됩니다. 전환 액션은 광고주의 비즈니스에 가치가 있는 고객의 특정 활동 입니다. 전환 추적을 사용하면 다음 유형의 액션을 추적 할 수 있습니다.

+ _웹사이트 액션_ 구매, 가입, 광고주의 웹사이트에서 고객이 완료한 기타 액션입니다.

+ _전화 통화_ 광고를 통한 직접 통화, 웹사이트의 전화번호를 통한 통화, 모바일 웹사이트의 전화번호 클릭입니다.

+ _앱 설치 및 인앱 활동_ Android 또는 iOS 모바일 앱 설치 및 이러한 앱 내에서의 구매 또는 기타 활동입니다. 

+ _가져오기_ 온라인에서 시작하고 오프라인에서 완료된 고객 활동입니다. (예: 고객이 온라인상에서 광고를 클릭하고 문의 양식을 제출한 다음, 나중에 사무실에서 계약서에 서명하는 경우)

전환 추적 프로세스는 각각의 전환 소스에 대해 약간씩 다르게 작동하지만, 오프라인 전환을 제외한 다른 모든 유형은 다음 카테고리 중 하나에 속합니다.

+ 웹사이트나 모바일 앱 코드에 전환 추적 태그 또는 코드 스니펫을 추가합니다. 고객이 Google 검색 또는 선택한 Google 디스플레이 네트워크 사이트에서 광고를 클릭하거나 광고주의 동영상 광고를 볼 때 고객의 컴퓨터나 휴대기기에 임시 쿠키가 저장됩니다. 고객이 광고주가 정의한 액션을 완료하면 Google 시스템은 광고주가 추가한 코드 스니펫을 통해 해당 쿠키를 인식하고 전환을 기록합니다.

+ 일부 전환 추적의 경우에는 태그가 필요하지 않습니다. 예를 들어 추가 전화번호 정보나 통화 전용 광고에서 걸려온 전화 통화를 추적하려면 Google 착신 전화번호를 사용하여 전화가 광고 중 하나에서 걸려올 때 이를 추적하고 통화 시간, 통화 시작 및 종료 시각, 발신자 지역 번호와 같은 세부 정보를 추적할 수 있습니다. 또한 Google Play에서의 앱 다운로드와 인앱 구매는 전환으로 자동 기록되며 추적 코드가 필요하지 않습니다.

## 리포트 확인 방법

구글 애즈 리포트 확인은 대시보드에서 진행 가능합니다. 구글에서 기본적으로 제공해주는 성과 값들이 있으며, '열' 변경을 통해 본인이 원하는 성과만 선택해서 확인할 수 있습니다.

1. 구글 애즈 대시보드의 '열'을 선택합니다.

2. 열 수정 창에서 확인하고 싶은 값을 선택 후 적용합니다. 

3. '열 조합 저장' 기능을 사용하여 저장하면, 매번 새롭게 설정할 필요 없이 설정해 둔 열의 성과를 확인할 수 있습니다. 저장된 값은 '내 열 조합'으로 열에 저장됩니다.

3. 대시보드의 열에 선택한 값을 통해 광고 성과를 확인합니다.

4. 3번에서 캠페인 단위로 확인했다면, 광고그룹, 소재(검색어, 이미지, 동영상) 단위로 상세하게 성과를 확인할 수 있습니다.

5. 모든 열 수정 후 '다운로드'를 통해 다양한 형식의 파일로 추출해 확인합니다.
