---
title: 메타인지 Meta Recognition
description: This is documents of education
featuredImage: "https://nayan.co/blog/AI/Meta-Learning-Learning-to-learn-fast/meta-learning.png"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Education
series: Education
date: '2021-07-11'
lastmod: '2021-07-11'
draft: false
---

필자는 믿는다. 자신이 좋아하는 하나의 과제를 전문서적에서 표현하는 처음과 끝까지 챕터를 나누어 자신의 인지요소를 활용하여 빈 공간을 채움을 통해 인지력을 키우고나서, 새로운 과목을 배울 때도 그와 유사한 방법으로 빈공간을 채울 때, 미리 길러진 인지력을 통해 더 빨리 빈 공간을 채워나갈 수 있다고 믿는다. 필자는 이것이 메타인지력이라고 믿는다.

## 어원

메타(meta)는 그리스어로 '한 차원 높다'란 뜻이고, 인지(recognition)는 '앎, 생각'이다. 메타인지는 '한 차원 높은 생각' 이다. 1970년대 발달심리학자인 존 플라벨(J. H. Flavell)에 의해 만들어진 용어로 '자신의 생각에 대해 판단하는 능력'을 말하며, 자기생각이 맞는지를 평가하는 생각으로 상위인지, 초인지 라고도 한다.‘자기가 생각한 답이 맞는지’, ‘시험을 잘 쳤는지’, ‘어릴 때의 이 기억이 정확한지’, ‘이 언어를 배우기가 내게 어려울지’ 등의 질문에 답할 때에도 사용되며, 자신의 정신 상태, 곧 기억력이나 판단력이 정상인지를 결정하는 데에도 사용한다. 

## 메타인지의 중요성

성균관대 심리학과 이정모 교수는, "기억은 사진을 찍듯이 대상을 머리에 집어 넣었다가 꺼내는 것이 아니라 자신이 갖고있는 지식을 적용해 학습내용을 조직화 시켜서 뇌에 저장했다가 필요할 때 꺼내는 것이다. 따라서 메타인지 학습전략을 활용해 공부방법을 스스로 만들어가면서 그 방법을 계속 수정보완해 나가는 학생들은 학업에 성공할 가능성이 높다." 

하버드대 심리학과 대니엘 샥터 교수는 "기억을 할 때는 정보를 정교화하고, 새로운 정보를 자신이 이미 알고 있는 정보와 연관 지어서 얼마나 잘 연결이 되는지 생각하는 것이 효과적이다."라고 말하며 메타인지의 중요성을 강조했다. 

## 메타인지의 효과

시간과 노력을 필요한 곳에 적절히 투자하므로 효율성이 높아진다. 메타인지능력이 높다면 자신의 능력과 한계를 더욱 정확히 파악해 시간과 노력을 필요한 곳에 적절히 투자하므로 효율성이 높아진다. 일반적으로 성인이 되어감에 따라 자연스럽게 메타인지능력은 향상된다. 적절한 시기에 적절한 도전을 함으로써 빠른 학습속도를 얻을 수 있다. 예를 들어, 수영을 한 달 배운 아이가 '나는 100m를 완주할 수 있는가'를 스스로 판단하고, 만약 완주할 수 없다면 나에게 부족한 게 체력인지 기술인지를 스스로 판단하는 데에 메타인지가 사용된다. 

## 메타 인지의 요소

+ 서술지식 자신이 학습하는 부분에 대해서 얼마만큼의 지식과 능력을 가지고 있는지 서술하듯 아는 것. 

+ 절차지식 어떤 일이 어떻게 진행되는지 단계적, 절차적으로 아는 것.

+ 전략지식 지식을 습득 및 활용 할 때 어떤 방법을 선택적으로 더 유리한지 아는 것.

## 메타인지를 향상하는 방법

비교 문화 학습(cross-cultural learning)을 통해 좋은 결과물을 제공할 수 있겠다는 결과들이 나오고 있다. 좋아하는 과제를 전문서적을 통해 처음과 끝까지 각 챕터를 나누고, 자신의 인지요소를 활용하여 빈 공간을 채우고, 이를 반복하고 확장하고, 수정함을 통해 인지력이 향상되며, 새로운 과목을 배울 때도 그와 유사한 방법으로 빈공간을 채울 때, 미리 길러진 인지력을 통해 남들보다 더 빠르고 또 남들이 생각하지 못했던 창의적인 아이디어로 빈 공간을 채워나갈 수 있다.
