---
title: (Education)사회정서학습 Social and Emotional Learning
description: This is documents of education
featuredImage: "https://epe.brightspotcdn.com/af/8f/d5645feb4b99b971573bf16a6860/opinion-05112021-34bridgeland-1049201624.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Education
series: Education
date: '2021-07-13'
lastmod: '2021-07-13'
draft: false
---

변화의 시대에 우리 청소년들을 불확실한 미래를 위해 준비시키는 것은 비행기가 날아가는 중에 비행기를 만드는 것과 유사한 일 이라고 엘리아스(M. Elias, 2014)는 말했다. 극히 공감하는 부분이다. 문제해결을 위한 융합의 시대, 나와 다른 사람들과 협력해서 문제를 풀어야 하는 시대에 과연 어떤 인재가 필요로 할까?

## 어원

‘정서지능(Emotional intelligence)’를 주장한 다니엘 골만(Daniel Goleman) 등이 주창한 이론에서 출발하여 정서지능, 긍정심리학, 적응유연성, 아동·청소년 긍정적 발달 등 다양한 연구 배경에서 탄생한 개념으로 최근에는 사회정서학습(SEL, Social and Emotional Learning)이라고 한다. 

## 핵심역량으로(core SEL competencies)로서 5가지

자아인식(Self-Awareness)은 자기 자신의 감정, 생각, 가치들을 정확하게 인식하고 그것이 행동에 미치는 영향을 깨닫는 것과 자신감과 긍정적 마인드 및 성장형 사고방식(Growth mindset)을 기반으로 자신의 강점과 한계를 정확하게 평가하는 능력을 말한다. 하위 요소로는 감정 확인하기, 정확한 자아 개념, 강점 깨닫기, 자기 확신, 자아 효능감 등이다.

자기 관리(Self-Management)는 다양한 상황에서 자신의 감정 및 사고와 행동을 성공적으로 통제하는 능력이며, 효과적으로 스트레스를 관리하고, 충동을 억제하며, 스스로 동기유발 시키는 것이다. 이러한 능력을 개인적이고 학구적인 목표를 지향하여 설정하고 작동시킨다. 하위요소로는 충동 억제, 스트레스 관리, 자기 훈육, 스스로 동기유발하기, 목표 설정하기, 조직적 기술 등이다.

사회적 인식(Social Awareness)은 다양한 배경과 문화를 가진 타인들의 관점을 수용하고 공감하는 능력이다. 이 능력은 가정, 학교 및 지역사회의 자원과 지원을 인식하며 행동을 위한 사회적이고 윤리적인 규범들을 이해하는 것이다. 하위요소로는 관점채택, 공감, 다양성 수용, 타인 존중 등이 있다.

관계 기술(Relationship skills)은 다양한 개인들 및 집단들과 건강하고 보람 있는 관계를 구축하고 유지하는 능력이다. 명료하게 의사소통하고, 경청하며, 타인들과 협력하고, 부적절한 사회적 압력에 저항하며, 갈등 을 건설적으로 타협하고, 필요한 경우에 도움을 주고 또 청하는 능력이다. 하위 요소로는 의사소통, 사회적 약속, 관계 형성, 팀워크 등이다.

책임 있는 의사결정(Responsible Decision-Making)은 윤리적 기준, 안전에 대한 고려 및 사회적 규범에 기초하여 개인행동과 사회적 상호작용을 건설적으로 선택하는 능력이다. 자기관리역량, 심미적/감성역량, 의사소통역량, 갈등관리역량, 공동체역량이다. 하위요소로는 문제 확인, 상황 분석, 문제 해결, 평가, 반성, 윤리적 책임감 등이 있다. 

## 사회정서학습의 중요성

인생에서 성공하려면 학생들은 바르게 행동하는 법을 알아야 할 뿐만 아니라 바람직한 행동을 효과적으로 수행할 수 있는 기술들을 습득하고 활용해야 한다. 

## 사회정서학습 지도방법

사회정서학습은 가정, 학교, 지역사회 등 다양한 학습장소에 구애받지 않고 이루어져야 한다고 제안되고 있다. 장소에 구애없이 학습할 수 있는 사회정서학습 기술들을 명시하고, 조직적이고 문화적인 분위기로 학구적인 교육과정 영역에 통합하여 조성하는 전략이 추천되고 있다.

가정에서 사회정서학습을 증진하기 위해서는 필요한 기술들을 분명하게 지도하고, 가치들에 관하여 소통하고, 긍정적이며, 안전하고 예의 바르게 지도 해야 하며, 학교와 사회에서는 지원적이고 참여적인 분위기를 조성하며, 이러한 일들이 빈번하게 일어나도록 발달적 계열을 조율하는 것이 필요하다고 한다. 

## 요약

인생에서 성공하려면 사회정서학습이 매우 중요하다.

