---
title: 인구 100억 시대가 오면 난리납니다
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-09-15'
lastmod: '2021-09-15'
draft: false
---

BBC에서는 인구 100억의 시대를 맞이하여 각계각층의 전문가들과 만나 문제와 대안에 대해 조사하여 발표하였습니다. 아래는 그 요약입니다.

## BBC의 연구

농업은 인구 100억의 시대를 앞두고 있습니다. 일부 추정에 따르면 그 시대가 30번 파종과 수확시기 이후라고 합니다. 일부는 우리가 10여년 안에 지금보다 두배정도 생산량을 늘릴 수 있는 가시적인 성과를 내지 않는다면 전례없는 생존문제에 직면할 수 있다고 경고하고 있습니다.

일부 전문가들은 AgriTech으로 대변되는 농업자동화, 디지털화를 통한 생산증대 뿐만 아니라 정부와 시민모두가 동참할 수 있는 공공의 플랫폼 아래에서 유통, 보관, 이용, 재활용 전반에 걸쳐 식품효율을 높여야 한다고 주장하고 있습니다. 

다가올 인구 100억의 시대와 그 대안은 어떤 것이 있는지 알아보았습니다.

## 인구 100억의 시대 

이 모든 문제는 바로 인구 증가에서 옵니다. 세계 인구가 계속 증가함에 따라 일부 추정에 따르면 2050년까지 그 인구가 무려 100억 명에 달할 수 있다고 합니다. 일부 기관에서는 100억 인구를 먹여 살리려면 지금보다 두배의 식량생산을 늘려야 한다고 주장합니다. 

농부의 입장에서 파종과 수확 횟수를 고려해 볼 때 인구 100억의 시대는 앞으로 30계절밖에 남지 않았습니다. 지구에 충분한 식량을 공급하려면 30계절 동안 농업은 어떻게해야 할까요?

선구적인 과학자와 엔지니어, 글로벌 사상가, 정통한 소매업체, 지식이 풍부하고 경험이 많은 농부들과 함께 식량 공급과 관련된 문제를 조사하고 우리의 미래를 위한 몇 가지 잠재적인 솔루션을 찾아보았습니다. 

## 농부의 생산 효율

대부분의 농부들이 하루에 트랙터에 앉아 지루하고 반복적인 작업을 하는 시간은 겨우 수시간에 불과합니다. 트랙터는 더 많은 일을 해야 합니다. 로봇트랙터가 그 대안으로 떠오르고 있습니다. 많은 농부의 일자리를 빼앗을 것입니다. 

Small Robot Company는 로봇트랙터로 몇가지 효율을 높이는 일을 시작했습니다. Tom, Dick 및 Harry라는 세 개의 작은 로봇을 만들었습니다. Tom은 분석을 위해 다시 전송되는 필드에 있는 식물의 위치 정보 태그가 지정된 이미지를 가져옵니다. 그 결과 Dick은 개별 작물을 정밀하게 살포하기 위해 모험을 감행하여 전면 살포 필드의 필요성을 제거하고 불필요한 오염 유출을 피하고 자원을 절약합니다. 해리는 로봇 드릴로 완성된 심기 로봇입니다. 그들은 함께 기존에 인간이 수행하던 단조로운 작업을 더 정확하고 덜 낭비로 수행합니다.

## 땅의 생산 효율

소형 이동식 로봇이 농업에 좋은 소식이 될 수 있는 한 가지 이유는 기존의 대형 트랙터가 하는 많은 일을 로봇이 대체할 수 있기 때문입니다. 하지만 일반 트랙터는 무겁습니다. 그들이 들판을 가로질러 굴러갈 때 그들은 토양을 압축합니다. 그것은 내부의 틈을 부수어 공기와 물을 담고 있는 모공의 크기를 줄입니다. 이 압축은 토양이 물을 보유하는 능력에 상당한 영향을 미치므로 작물이 영양분과 함께 물을 흡수하는 능력에 영향을 미칩니다.

더 작고 가벼운 로봇을 사용하여 현재 트랙터가 수행하는 작업을 수행하면 이러한 문제를 줄이는 데 크게 도움이 될 수 있습니다. 이제 작은 로봇은 경운기나 경운기 같은 크고 무거운 기계를 끌 수 없습니다. 그러나 그들은 단순히 전통적인 농업 방식을 반복하려고 하지 않습니다.

## 식량의 소비 효율

먹을 수는 있지만 낭비되는 음식의 양이 전체식량의 약 3분의 1에 달합니다. 소비자와 소매업자의 쓰레기통에서 썩거나 잘못된 운송 및 수확 방식으로 인해 발생합니다. 

폐기물 문제가 큰 국가 중 하나는 미국에 이어 두 번째로 큰 농산물 수출국인 네덜란드입니다. 네덜란드를 통한 식량 흐름의 규모는 폐기물이 큰 문제임을 의미합니다. 네덜란드 정부는 2030년까지 버려지는 음식물의 양을 절반으로 줄이는 유럽 최초의 국가가 되겠다고 공언했습니다. 

이 분야에는 정말 많은 아이디어가 동원되어야 합니다. 최근 "Too Good To Go"와 같은 앱을 통해 아직 쓸만한 음식을 활용하자는 아이디어는 계속 나오고 있지만 여전히 부족합니다. 

## 식량의 보관 효율

식량이 소비 효율에도 포함되는 이야기이지만 식량의 보관중에 부패가 진행됨에 따라 버려지는 식량도 많습니다. 우리는 이 부패의 시계를 조절하는 방법을 찾고 있습니다. 아주 서서히 말입니다. 

우리가 먹는 바나나는 필리핀, 코스타리카 또는 더 먼 국가에서 들판과 바다를 가로질러 넘어옵니다. 아마 새파란 바나를 따서 배에서는 한달여 시간을 보냈을수도 있습니다. 물론 수퍼마켓에 도착했을 때 완벽한 노란색으로 검은 반점하나 없어야 합니다. 

바나나가 배송되는 과정에서 바나나 하나가 너무 일찍 익어 에틸렌 가스를 방출하기 시작하면 가스를 통해 연속적으로 다른 바나나의 숙성을 유발합니다. 잘 익은 불량 바나나 1개때문에 배송물의 15%가 감소합니다. 배가 도착했을 때는 마치 그 곳은 버려진 바나나의 거대한 더미로 보입니다. 

영국 노리치의 일부 과학자들이 하고 있는 것은 유전자를 편집하기 시작했습니다. 일부 바나나의 DNA의 특정 문자를 수정하여 에틸렌을 훨씬 적게 생성하게 하는 것입니다. 이것은 도중에 낭비를 줄이고 슈퍼마켓에서 바나나의 유통 기한을 연장할 수 있습니다. 세계의 일부 지역에서는 이것이 실제 공급망으로 전환될 수 있습니다. 그러나 EU와 같은 다른 지역에서는 유전자 편집 작물은 승인절차가 매우 매우 엄격하게 규제되고 있습니다. 

## 선택의 효율

현재 농산물 생산, 유통 방식으로는 절대 100억명의 인구를 부양하지 못하는 것이 문제입니다. 2050년까지 100억 명을 먹일 수 있는 유일한 방법은 농업과 식품 산업이 훨씬 더 지속 가능하게 만들어야 합니다. 이를 위해서는 성장, 가공, 운송, 저장 및 판매의 전체 모델에 대한 변화가 필요합니다. 

그것이 시장에 가서 저녁 식사로 가장 "추한" 채소를 선택하든, 슈퍼마켓이 식품의 탄소 또는 물 발자국을 보여주기 위해 라벨을 변경하도록 권장하든, 빠르게 고갈되는 담수를 덜 사용하는 아보카도를 선택하든, 또는 낭비를 피하기 위해 새로운 기술을 사용하는 등, 우리가 할 수 있는 일은 식품의 가치와 생산자의 가치를 높이기 위한 할 수 있는 모든 변화를 말합니다. 

하지만 어떠한 결정이 가장 효율을 높이는 결정이 될까하는 것은 여전히 의문으로 남습니다. 따라서 많은 기업과 정부가 동일한 플랫폼 아래에서 효율을 높이는 조치를 취해야 함을 의미합니다. 농부, 과학자, 엔지니어, 소매업체, 비즈니스 리더 및 정부는 모두 미래에 충분한 식량을 확보하기 위해 함께 해야 하며, 그 노력에 동참하기 위해 개인 차원을 넘어 공동체 인식에서 가장 효율높은 변화를 선택해야 할 필요가 있습니다. 

앞으로 30계절을 두고 있습니다. 변화하지 않으면 인류는 30계절 이후에 생존문제에 직면하게 될 것입니다. 
