---
title: Top 10 Agriculture Companies
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-09-13'
lastmod: '2021-09-13'
draft: false
---


2021년 4분기 최고의 농업 기업을 알아봅니다.

## 농업 산업은 

농업 산업은 곡물, 가축, 설탕, 대두 등과 같은 농산물을 수확하여 제공합니다. 업계의 다른 회사는 비료, 포장 식품 및 농업 기계를 생산합니다. 에 관여하는 회사의 예를 들면 농업은 Corteva 주식 회사 (포함 CTVA ), 캐나다 기반 Nutrien 회사 ( NTR ), 및 트랙터 공급 (주) ( TSCO을 ).
지금 구매해야 할 상위 10개 농업 주식

이 기사에서 우리는 지금 사야 할 상위 10개 농업 주식 목록을 제시할 것입니다. 이 링크를 클릭하여 건너뛰고 지금 구매해야 할 상위 5개 농업 주식을 살펴볼 수 있습니다 .

농업은 가장 오래된 활동 중 하나이며 아마도 수천 년 동안 존재해 온 가장 오래된 사업 중 하나일 것입니다. 생명을 유지하기 위한 식품의 중요성을 고려할 때 식품이 세계 경제에서 가장 중요한 역할을 하는 것은 놀라운 일이 아닙니다. 그러나 수년에 걸쳐 농업은 다른 산업과 함께 발전했으며 기술 및 화학 물질과 같은 다른 부문과 더욱 상호 연결되었습니다. 이와 같이 농업을 다양한 부문으로 다양화한다는 것은 투자자가 포트폴리오를 확장하고 가축, 곡물, 농업에 중점을 둔 기업뿐만 아니라 새로운 농업 기술을 개발하고 농업 자동화, 비료, 살충제, 더 견고하고 혹독한 환경에서 자랄 수 있는 새로운 유형의 종자.

다각화만으로는 농업 투자를 고려할 요소가 아니라면 많은 농업 회사가 수년 동안 존재했으며 이 기간 동안 여러 대륙으로 확장할 수 있었고 스스로를 보호할 수 있는 규모를 달성했다는 점도 언급할 가치가 있습니다. 환경적, 정치적, 경제적 결점으로부터 또한 이러한 회사는 일반적으로 견고한 수익 성장, 건전한 대차 대조표 및 배당금을 지불하는 데 행복하게 사용하는 이익을 가지고 있습니다.


Pixabay/공개 도메인

따라서 투자할 농업 주식을 찾고 있다면 긴 목록의 회사로 시작하게 될 것입니다. 물론 Teucrium Soybean Fund(NYSEARCA:SOYB) 또는 보다 다양한 Invesco DB 농업 펀드(NYSEARCA:DBA)와 같은 상품 ETF에 집중하면 이를 피할 수 있습니다. 그러나 농업 ETF는 상품에 초점을 맞추고 있으며 우리가 아는 한 순수하게 농업 관련 기업 주식에 초점을 맞춘 ETF는 없습니다. 이것이 바로 우리가 당신을 돕고 지금 사야 할 상위 10개 농업 주식 목록을 제시하기로 결정한 이유입니다.

우리는 특정 지표인 헤지펀드 심리를 기반으로 지금 구매해야 할 상위 10개 농업 주식 목록을 작성했습니다. Insider Monkey에서 우리는 수년간 헤지 펀드의 선택을 조사해 왔으며 시장을 크게 능가하는 회사를 식별할 수 있었습니다. 예를 들어, 헤지펀드 중 가장 인기 있는 10개 주식은 2015년과 2018년 사이에 74%의 수익률을 기록하여 SPY를 42% 포인트 앞질렀습니다. 팬데믹 속에서 상위 10개 종목의 동일한 전략이 연초 대비 28.8%의 수익을 올렸습니다. 당사의 전략과 현재 헤지펀드 중 가장 인기 있는 종목에 대해 자세히 알아보려면 헤지펀드 중 가장 인기 있는 종목 30개를 살펴보세요 . 2020년 3분기 랭킹 . 또한 프리미엄 뉴스레터를 확인하실 수 있습니다. 최신 업데이트를 받으려면 무료 일일 뉴스레터를 구독하십시오.

우리의 연구를 기반으로, 우리는 헤지 펀드 중에서 가장 인기 있는 농업 주식을 찾기 위해 최신 13F 서류의 데이터를 조사했습니다. 전반적으로 대부분의 농업 주식은 3분기 동안 인기가 증가하거나 약간의 하락을 기록했습니다. 더 이상 고민하지 않고 지금 구매해야 할 상위 10개 농업 주식을 살펴보겠습니다.

## Calavo Growers Inc.(CVGW)

Calavo Growers는 농산물 산업에서 운영됩니다. 1924년에 설립되었으며 오늘날에는 아보카도와 기타 식품을 판매 및 유통하고 있습니다. Fresh Products는 고객에게 배달하기 위해 아보카도를 크기, 포장 및 숙성합니다. Calavo Foods 부문은 아보카도를 조달하여 과카몰리로 가공하여 고객에게 유통합니다.

마지막으로, 르네상스 식품 그룹은 소매 채널을 통해 토마토, 파파야와 같은 다양한 건강에 좋은 신선 포장 식품을 생산 및 유통합니다.

Calavo Growers는 성장 스토리로 인해 이 목록에 올랐습니다. 아보카도는 "슈퍼 푸드"이며 영양가가 높아 인기가 높아지고 있습니다. 따라서 그들은 건강에 민감한 소비자에게 큰 매력을 가지고 있습니다. 이것은 미국에서 떠오르는 추세입니다. 소비자들은 자신이 무엇을 먹고 있는지에 대해 훨씬 더 많이 인식하고 있습니다. 결과적으로 아보카도와 같은 더 건강한 식품에 대한 수요가 증가하고 있습니다.

이 부인할 수 없는 추세는 지난 10년 동안 Calavo의 엄청난 성장에서 분명합니다. 실제로 2009년부터 2019년까지 Calavo의 매출은 거의 250% 성장했습니다. 조정 희석 주당 순이익은 같은 기간 동안 3배 증가했습니다.

가장 최근 분기에 총 수익은 2% 미만으로 감소했는데, 이는 9%의 판매량 증가가 아보카도 가격 하락으로 상쇄되었기 때문입니다.

아보카도의 가구 보급률은 여전히 다른 일반적인 과일보다 낮습니다. 이는 Calavo가 앞으로 성장할 수 있는 긴 활주로를 가지고 있음을 의미합니다. Calavo는 지속적인 경쟁 우위를 갖춘 업계 선두 기업입니다. 미국 전역에 15개 이상의 생산 및 유통 시설을 보유하고 있어 향후 몇 년 동안 계속 성장할 수 있는 기회를 제공합니다.

Calavo는 일반적으로 10월에 연간 배당금을 지급합니다. 주당 $1.15의 2020년 배당금 지급은 2019년보다 4.5% 증가한 것입니다. Calavo는 9년 연속 배당금을 늘렸습니다.

Calavo가 계속해서 높은 수준의 성장을 창출한다면 주주들이 지속적인 배당 성장을 이룰 수 있다고 생각할 수 있습니다. 현재 주식 수익률은 1.8%입니다.

## Gladstone Land Corp.(LAND)

Gladstone Land Corporation은 미국의 농지 소유 및 운영을 전문으로 하는 부동산 투자 신탁( REIT)입니다.

Gladstone Land Corporation은 미국의 농지 소유 및 운영을 전문으로 하는 부동산 투자 신탁(REIT)입니다 . S. 트러스트가 소유 한 41 농장을 포함하는 10 내지 약 4 , 000 farmable 땅 에이커. 글래드스톤의 사업이되는 트리플에서 수행되는 모든있는 농부에게 제공 세 가지 옵션으로 구성 - 순으로.

오랜 신뢰 제공 - 장기 판매 후리스 거래, 농지의 전통리스, 그리고 크게 purc의 팜 속성의 hases. 글래드스톤 의 포트폴리오의 평가 가치가 $ 1.2 B의 illion을 .

Gladstone은 농지가 지난 15년 동안 S&P 500 지수와 MSCI US REIT 지수보다 변동성이 낮았기 때문에 좋은 투자라고 생각합니다. 코로나 바이러스 전염병 동안 농지의 낮은 변동성이 입증되었습니다.

REIT는 점유 및 임대 소득 증가와 같은 강력한 포트폴리오 지표를 누렸습니다.

상품은 농부들에게 덜 수확하는 경향이 있으므로 농지의 임대인도 덜 버는 경향이 있습니다. 가장 수익성이 높은 작물에 사용되는 최상의 토지에 초점을 맞추는 것은 Gladstone Land의 장점입니다.

미국 농지는 다른 부동산 투자 및 S&P 500 지수보다 더 높은 수익과 낮은 변동성을 특징으로 하는 매우 강력한 투자로 수년에 걸쳐 입증되었습니다.

Gladstone은 2021년 5월 12일에 1분기 실적을 보고했으며, 매출과 매출 모두에서 예상보다 좋은 결과를 얻었습니다. Gladstone은 이전 분기보다 12.5% 증가한 주당 0.18달러의 운영 핵심 자금을 보고했습니다.

순자산 가치는 12월 분기보다 3.8% 증가한 주당 $12.69로 분기를 마감했습니다. 성장은 주로 시장 이자율 상승의 결과인 고정 장기 차입금의 공정 가치 감소에 의해 주도되었습니다. 또한, 신탁은 추정 NAV를 초과하는 보통주를 발행하여 추가 이익을 창출했습니다.

Gladstone Land는 현재 수익률이 2%를 약간 넘는 월간 배당주 입니다.

Gladstone Land는 좋은 배당 실적을 가지고 있습니다. 2013년 1월 기업공개 이후 100개월 연속 월 배당금을 지급했으며 지난 25분기 동안 배당금을 22배 늘렸다.

## Deere & Company (DE)

Deer는 인구 증가와 식량 수요 증가와 같은 주요 글로벌 추세의 혜택을 받을 것입니다. 회사에 따르면 식량 수요에 보조를 맞추려면 금세기 전반기에 농업 생산량이 두 배로 증가해야 합니다. 농업용 농기구를 제조하는 Deere는 결과적으로 수년 동안 지속적인 수요를 보게 될 것입니다.

Deere는 농업 및 잔디와 건설 및 임업의 두 가지 핵심 부문을 운영하며 대부분의 판매는 농업 및 잔디 장비에서 발생합니다.

다행스럽게도 Deere는 비용 관리에 엄격하게 초점을 맞춰 어려운 환경을 성공적으로 헤쳐나갔습니다. 이를 통해 코로나바이러스 팬데믹 상황에서도 수익성을 유지할 수 있었습니다. 또한 최근 분기에 강력한 매출 성장을 달성하여 브랜드 및 비즈니스 모델의 강점을 입증했습니다.

5 월 21 일 일 , 2021 디어는 5 월 2 일 종료 기간 동안 2021 개 결과 2 분기 회계 연도보고 차 를 들어, 2021 년 분기 매출은 2020 년 2 분기에 비해 30 % 증가를 나타내는, $ 12.06 억에서 온 결과로 전반적까지했다 생산 및 정밀 은, 소형 은 및 잔디, 건설 및 임업 부문은 각각 35%, 30% 및 36%의 이익을 올렸습니다 .

회계 연도 2021 년 상반기를 들어, 디어은 매출 $ 21.17 억 25 % 증가 생성 한 , 그리고에서 $ 9.55 이익 - 당 - 비교 주 2020의 첫 번째 두 분기에서 $ 3.73에 있습니다.

디어는 또한 2021 전망 업데이트 , 는 C와 ompany는 이제 기대 보내고 $ 5.3 억 $ 5.7 억 사이에 생성 $ 4.6에서 최대 순이익에 에 $ 5.0 억 $ 3.6 에 $ 4.0 억 이전 . 이것은 예상 EPS 에서 ~$16.80~~$18.10입니다 .

Deere는 강력한 대차 대조표, 우수한 브랜드 파워 및 장기적인 성장 잠재력을 가지고 있습니다. 배당수익률은 1%로 상당히 낮지만 배당 성장률은 높다. 예를 들어, 2월에 회사는 배당금을 18% 인상하여 Deer를 매력적인 배당 성장주로 만들었습니다.

## Scotts Miracle-Gro(SMG)

Scotts Miracle-Gro는 상당한 경쟁 우위를 가진 강력한 비즈니스이기 때문에 이 목록에 이름을 올렸습니다. SMG는 잔디 및 정원 관리 제품을 제조합니다. 브랜드 제품군에는 Scott, Miracle-Gro, Ortho 등이 포함됩니다.

뿐만 아니라 SMG는 가장 큰 주거용 잔디 관리 서비스 기업인 TruGreen과 식용 원예 식물의 최대 소매 판매업체인 Bonnie Plants의 소수 지분을 소유하고 있습니다. SMG에는 수경 재배 부문에 서비스를 제공하는 자회사인 Hawthorne Gardening Company도 있습니다.

이들 브랜드는 각각의 카테고리를 주도하고 있으며, SMG는 선두 위치를 유지하기 위해 브랜드를 광고할 수 있는 재정적 힘을 가지고 있습니다.

5 월 5 일 일 , 2021, 스콧 기적 - 촉진제를보고 그 Q2 - 4월 3일 종료 분기 2021 개 결과 번째는 , 2021 년이 회사는 기간 동안 $ 18 억 매출을 달성을, 32 % 증가는 2 분기에 비해 STR에 의해 구동 2020 옹 두 주요 사업 부문 모두 에서 볼륨 성장 .

회사는 잔디 및 정원 제품에 대한 소비자 수요의 기록적인 수준 을 보았고 Hawthorne 부문(조명, 영양소 등)은 5분기 연속 60% 이상의 매출 성장 을 보고했습니다 . 결과적으로 EPS도 $5.64로 25.3% 증가했습니다.

경영진 은 미국 소비자 부문 에서 4% – 6% 의 매출 성장을 유도 하고 Hawthorne 부문 성장 기대치를 20% – 30%에서 30% – 40%로 높였습니다 .

Hawthorne의 엄청난 성장은 SMG가 마리화나의 새로운 성장 스토리에 대한 은밀한 플레이임을 의미합니다.

작년에 회사는 정기 배당금을 7% 인상했으며 주당 5달러의 특별 배당금도 승인했습니다. 이 주식의 배당수익률은 1.5%입니다.

SMG는 코로나바이러스 위기 동안 미국 주택 시장의 회복력과 실내 재배 제품에 대한 수요 증가의 혜택을 받고 있습니다. 소비자들은 잔디밭과 정원에 더 많은 돈을 쓸 의향과 능력이 있습니다. 향후 몇 년 동안 주택 시장이 침체에 빠지지 않는다면, 서울시는 향후 긍정적인 성장 전망을 가지고 있습니다.


## 10. Nutrien Ltd (NYSE: NTR )

280억 달러 규모의 비료 생산업체인 Nutrien Ltd(NYSE:NTR)부터 시작하겠습니다. 9월 말, 우리 데이터베이스에는 총 5억 5038만 달러 상당의 회사 주식을 보유하고 있는 26개의 펀드가 있습니다. 이는 분기 전 4억 9072만 달러의 지분을 보유한 22개 펀드보다 훨씬 높은 수치다. Nutrien의 최대 주주 중에는 Jean-Marie Eveillard 의 First Eagle Investment Management와 Arrowstreet Capital이 있으며 Peter Rathjens, Bruce Clarke 및 John Campbell이 이끄는 Arrowstreet Capital은 각각 2,307만 주와 935만 주를 소유하고 있습니다.

최근 Nutrien Ltd(NYSE:NTR)는 2020 투자자의 날을 개최하여 비료에 대한 수요가 계속 강할 것이며 가격도 높게 유지될 것이라는 확신을 거듭 강조했습니다. 회사 측은 "코로나19 팬데믹에도 불구하고 비료 수요 증가세가 강했으며, 이는 부분적으로 중국의 비료 시용 증가에 힘입은 것"이라고 설명했다.

Nutrien은 3분기 수익 보고서에서 수정 EPS를 0.23달러로 보고했는데, 이는 예상 0.12달러보다 높았고 매출 42억 1000만 달러는 예상을 3억 8000만 달러 상회했다. 그러나 회사는 또한 인산염 비료 작업에 대해 8억 2,300만 달러의 감가상각을 했으며 인산염 시장이 공급 과잉으로 가격을 더 오랫동안 낮출 것이라고 말했습니다. 또한 뉴트리엔은 2020년 가이던스를 주당 $1.50에서 $1.90로 주당 $1.60에서 $1.85로 좁혔습니다.

## 9. Archer-Daniels-Midland Co(NYSE: ADM )

Archer-Daniels-Midland Co(NYSE:ADM)는 지금 구매하기 좋은 10대 농업 주식 목록에서 9위를 차지했습니다. ADM의 주가는 3월 23일까지 팬데믹의 첫 달에 36% 이상 하락했지만 그 이후로 72% 이상 회복했으며 현재 연초 대비 거의 10%에 거래되고 있습니다. ADM은 1902년 설립된 식품 가공 및 상품 무역 회사입니다. 이 회사는 가공 산업에서 사용되는 다양한 제품의 운송 및 저장을 위한 유지종자 가공, 옥수수 가공, 농업 서비스에 관여하고 있습니다.

Archer-Daniels-Midland Co(NYSE:ADM)도 지난 87년 동안 분기별로 배당금을 지급해 왔습니다. 또한, 30년 넘게 매년 배당금을 늘려오고 있어 배당금 귀족 57명(최소 25년 동안 매년 배당금을 인상한 회사의 주식 목록) 중 하나가 되었습니다. 이 인상적인 위업은 Archer-Daniels-Midland가 강력한 펀더멘털을 가지고 있으며 회사가 운영 부문과 지리적으로 매우 다양하기 때문에 견실한 배당금을 계속 지급할 가능성이 있음을 보여줍니다. 가장 최근에 ADM은 분기 동안 변동 없이 주당 $0.36의 배당금을 선언했습니다.

3분기 말에 Archer-Daniels-Midland Co(NYSE:ADM)의 주식을 보유한 Insider Monkey가 추적한 펀드는 26개로 6월 말에 비해 2개 펀드가 감소했습니다. 이 펀드 중 Ric Dillon 의 Diamond Hill Capital과 John Murphy의 Levin Easterly Partners가 가장 큰 주주로 최근 13F 보고서에서 각각 2억 7,664만 달러와 1억 350만 달러의 지분을 공개했습니다.


## AGCO Corporation(NYSE: AGCO )

AGCO Corporation(NYSE:AGCO)은 지금 구매해야 할 상위 10개 농업 주식 목록에서 7위를 차지했습니다. AGCO에 따르면 Insider Monkey가 추적한 투자자의 수는 7월과 9월 사이에 10명에서 31명으로 증가했으며 보유 자산의 총 가치는 1억 4452만 달러에서 3억 6457만 달러로 증가했습니다. 이 투자자들 중 최고 주주는 Ken Griffin의 Citadel Investment Group, Israel Englander 의 Millennium Management, Peter Rathjens, Bruce Clarke 및 John Campbell의 Arrowstreet Capital입니다.

연초부터 AGCO의 주가는 3월 23일 이후 15% 이상 상승했으며 145%의 상승률을 기록했습니다. 회사는 2.09달러의 EPS와 25억 달러의 매출로 예상치를 상회하는 강력한 3분기 실적을 발표했습니다. 각각 109만 달러와 3억 6000만 달러. 어닝 콜에서 AGCO 회장이자 CEO인 Martin Richenhagen 은 미주 지역의 수요 증가가 유럽의 수요 감소로 상쇄될 것이기 때문에 농기구에 대한 연간 수요는 비교적 변동이 없을 것이라고 말했습니다. 그리고 회사는 연간 약 89억 달러의 순매출을 예상하고 조정 영업 마진은 작년보다 개선될 것으로 예상됩니다.

## CF Industries Holdings, Inc.(NYSE: CF )

CF Industries Holdings, Inc.(NYSE:CF)는 농업용 비료 제조업체 및 유통업체입니다. 

회사는 3분기에 주당 0.13달러의 순손실을 기록했으며 매출 8억 4,700만 달러는 전년 대비 18% 감소한 기대치를 하회했습니다. 그럼에도 불구하고, 회사는 이전 분기에 견실한 결과를 보여주었고 분석가들은 전망에 대해 낙관적이었습니다. 7월에 Bank of America는 CF Industries,

## Archer-Daniels-Midland Company( NYSE: ADM )

Archer-Daniels-Midland Company(NYSE: ADM)는 미국 및 국제적으로 농산물, 제품 및 재료의 조달, 운송, 저장, 가공 및 상품화에 관련된 회사입니다. 

Archer Daniels Midland는 다양한 제품을 소싱, 운송, 처리 및 유통합니다. 가장 큰 사업은 옥수수 가공으로 옥수수를 감미료, 전분 및 바이오 제품으로 변환합니다. 농업 서비스 부문은 광범위한 글로벌 곡물 엘리베이터, 운송 네트워크 및 항구 운영을 활용하여 농산물을 구매, 저장, 청소 및 운송합니다.

유지종자 처리 부문은 대두, 면실, 해바라기씨, 카놀라, 유채 및 아마씨와 같은 유지종자를 처리합니다. 이 씨앗을 식물성 기름과 단백질 식사로 처리합니다. 한편, WFSI(야생 풍미 및 특수 성분) 부문은 풍미, 색소, 단백질 및 유화제를 제조, 판매 및 유통합니다.

Archer Daniels Midland는 세계에서 가장 큰 농업 회사 중 하나입니다. Archer Daniels Midland의 사업에는 곡물 및 유지종자 가공, 농업 저장 및 운송이 포함됩니다.

이 회사는 확장을 위해 수년에 걸쳐 여러 인수 및 합작 투자를 거쳤으며, 이를 통해 농업 산업의 거물이 되었습니다.

올해 5월 Barclays는 Archer-Daniels-Midland Company(NYSE: ADM)의 목표주가를 60달러에서 75달러로 높이고 투자의견 비중확대를 유지했습니다. 분석가 Benjamin Theuer는 목표 가격 상승은 중국 돼지고기 산업 구조의 변화, 친환경 디젤로 인한 성장, 영양 드라이브로 인한 조정 영업 이익 10억 달러를 감안할 때 나온 것이라고 설명했습니다.

2021년 1분기 Archer-Daniels-Midland Company(NYSE: ADM)의 EPS는 $1.39로 추정치를 $0.33 상회했습니다. 회사의 매출은 188억 9000만 달러로 전년 대비 26.21% 증가했으며 추정치를 26억 7000만 달러 상회했다. Archer-Daniels-Midland Company(NYSE: ADM)는 지난 6개월 동안 15.63%, 현재까지 20.03%의 수익률을 기록했습니다.

2021년 1분기 말 현재 Insider Monkey가 추적한 866개 헤지 펀드 중 34개 헤지 펀드가 약 6억 9,600만 달러 상당의 Archer-Daniels-Midland Company(NYSE: ADM) 지분을 보유하고 있습니다. 이는 지난 분기 지분 가치가 약 7억300만 달러인 35개 헤지펀드와 비교된다.

Archer-Daniels-Midland는 2021년 4월 27일에 2021년 1분기 수익 결과를 보고했습니다. 조정 주당 순이익은 $1.39로 작년 동기 대비 두 배 이상 증가했습니다. 매출은 전년 대비 26% 증가했습니다.

ADM은 회사가 필수 비즈니스로 간주되어 COVID-19 전염병의 심각한 영향을 받지 않았습니다. 회사 경영진은 2021년에 부문 영업 이익의 강력한 성장과 EPS의 또 다른 기록적인 해를 기대하고 있습니다.

긍정적인 장기적 관점

첫째, 유럽의 선도적인 감귤 향료 공급업체인 Ziegler Group의 인수는 회사가 성장하는 천연 감귤 성분 시장에서 글로벌 리더로 자리매김하는 데 도움이 될 것입니다. 또 다른 긍정적인 촉매는 회사의 방대한 글로벌 플랫폼과 경쟁 우위이며, 이 새로운 주제를 활용하기에 완벽한 위치에 있습니다.

Archer Daniels Midland는 경기 침체에 강한 회사입니다. 대공황 동안 회사는 2008년에 2.84달러, 2009년과 2010년에 3.06달러의 주당 순이익을 보고했습니다. ADM은 경기 침체 기간 동안 강력한 수익성을 유지했으며 2009년에 주당 순이익을 ~8% 증가시켰습니다. 인상적인 성능.

Archer Daniels Midland 주식의 배당수익률은 2.4%이며, 회사는 40년 연속 배당금을 늘렸습니다. 이것은 Archer Daniels Midland를 배당 귀족으로 만듭니다. 이 회사는 또한 Standard & Poor's로부터 높은 신용 등급을 받았습니다. 견고한 배당 수익률, 경기 침체에 강한 비즈니스 모델 및 배당금 증가의 오랜 역사가 결합되어 ADM은 최고의 농업 주식입니다.

## 4. Corteva, Inc.( NYSE: CTVA )

Corteva, Inc.(NYSE: CTVA)는 날씨, 질병, 곤충 및 제초제에 대한 저항성을 향상시키는 데 도움이 되는 특성 기술과 잡초, 곤충 및 기타 해충에 대한 작물 보호 제품을 제공하는 농업 서비스 회사입니다. 

올해 6월 Deutsche Bank의 분석가 David Begleiter는 Corteva, Inc.(NYSE: CTVA) 주가가 지난 9개월 동안 이미 60% 상승했으며 2023년 말까지 40~50% 더 상승하여 60달러에 이를 수 있다고 말했습니다. JP Morgan은 또한 5월 현재 목표주가 51달러로 투자의견 비중확대를 유지하고 있습니다.

2021년 1분기 Corteva, Inc.(NYSE: CTVA)의 EPS는 0.79달러로 추정치를 0.14달러 상회했으며 매출은 41억 8000만 달러로 전년 동기 대비 5.61% 증가했으며 추정치를 3억 4291만 달러 상회했다. Corteva, Inc.(NYSE: CTVA)는 지난 1년 동안 61.74%의 수익률을 기록했습니다.

2021년 1분기 말 현재 Insider Monkey가 추적한 866개 헤지펀드 중 35개 헤지펀드가 약 15억 달러 상당의 Corteva, Inc.(NYSE: CTVA) 지분을 보유하고 있습니다. 이는 전분기 38개 헤지펀드의 지분 가치가 약 13억9000만 달러인 것과 비교된다.

투자 관리 회사인 Rhizome Partners는 2021년 1분기 투자자 서한에서 Corteva, Inc.(NYSE: CTVA)를 언급했습니다. 그들이 말한 내용은 다음과 같습니다 .

“우리는 투자자들이 더 큰 시가 총액과 Corteva 와 같은 순수 기업에 지불할 더 높은 배수에 여전히 익숙해지고  있습니다. 우리는 시장의 논리를 이해합니다. 예를 들어, Corteva는 유전자 변형 종자 및 살충제를 제공하는 Bayer AG 소유의 Monsanto와 이중 독점으로 운영됩니다. 약간의 운영 레버리지로 회사는 FCF를 연간 4-6% 성장시킬 수 있습니다. 이것은 총 수익률을 S&P 500 지수의 장기 수익률 10%에 가깝게 만듭니다. 시행착오를 통해 우리는 규모, 더 높은 시장 점유율, 경로 밀도, 전환 비용 및 주요 산업 관계자 간의 협력 관계가 투자 자본에 대한 지속적인 높은 수익에 어떻게 기여할 수 있는지 이해하게 되었습니다.”

## 3. 모자이크 컴퍼니( NYSE: MOS )

Mosaic Company(NYSE: MOS)는 북미 및 국제적으로 농축 인산염 및 칼륨 작물 영양소의 생산 및 판매업체이며 회사는 투자할 최고의 농업 주식 목록에서 3위를 차지했습니다.

올해 7월 RBC Capital은 Mosaic Company(NYSE: MOS)의 목표주가를 $43에서 $45로 상향 조정하여 Outperform 등급을 유지했습니다. 분석가인 Andrew Wong은 Mosaic Company(NYSE: MOS)가 Esterhazy K3 프로젝트와 칼륨 시장에서 Colonsay의 재가동으로 이익을 얻을 것이라고 말했습니다.

2021년 1분기에 The Mosaic Company(NYSE: MOS)의 EPS는 $0.57로 추정치를 $0.04 상회했습니다. 회사의 매출은 23억 달러로 전년 대비 27.75% 증가했으며 추정치를 5062만 달러 상회했습니다. Mosaic Company(NYSE: MOS)는 지난 6개월 동안 12.28%, 현재까지 33.29%의 수익률을 기록했습니다.

2021년 1분기 말 현재 Insider Monkey가 추적한 866개 헤지 펀드 중 38개 헤지 펀드가 약 9억 4,400만 달러 상당의 The Mosaic Company(NYSE: MOS) 지분을 보유하고 있습니다. 이는 지분 가치가 약 8억 4,100만 달러인 전 분기의 39개 헤지펀드와 비교된다.

투자 운용사인 Appleseed Fund는 2021년 1분기 투자자 서한에서 The Mosaic Company(NYSE: MOS)를 언급했습니다. 그들이 말한 내용은 다음과 같습니다 .

“분기 동안 펀드의 주식 성과에 가장 크게 기여한 사람들은  Mosaic Company(MOS)를 포함 합니다. Mosaic의 경우 곡물 가격 상승에 따라 주가가 상승했으며 이는 작물 수확량 향상을 위한 추가 농부 투자를 자극할 것입니다.”

Mosaic Co(NYSE:MOS)에서 강세 포지션을 가진 펀드의 수는 3분기 동안 31개로 1개 감소했습니다. 그러나 이 펀드의 총 보유액은 4억 5,016만 달러에서 7억 1,430만 달러로 급증했습니다. Phill Gross와 Robert Atchinson의 Adage Capital Management는 우리가 추적하는 펀드 중 Mosaic의 최대 주주이며 거의 939만 주를 포함하는 1억 7150만 달러의 포지션을 공개했습니다. 다른 투자자로는 David Greenspan 의 Slate Path Capital, Arrowstreet Capital 및 David Shaw의 DE Shaw가 있습니다.

Mosaic Co(NYSE:MOS)의 11월 3일 보고된 3/4분기 실적은 결과가 예상보다 좋았음에도 불구하고 주가가 13% 이상 하락했습니다. 회사의 수정 EPS는 예상치를 0.06달러 상회하고 0.23달러에 달했으며 매출 23억 8000만 달러는 전년 대비 거의 14% 감소했지만 여전히 추정치를 1150만 달러 상회했습니다. 그러나 GAAP EPS $0.02는 컨센서스 추정치 $0.18보다 상당히 낮았습니다. 회사는 비료에 대한 가격과 수요가 여전히 강하다고 말했습니다. 그럼에도 불구하고 Scotiabank는 인산염 가격이 상승보다 하락이 더 많을 것이라고 말하면서 목표가 $23로 Outperform에서 Sector Perform으로 주식을 하향 조정했습니다. 3분기 실적에 따른 하락에도 불구하고 Mosaic Co(NYSE:MOS)의 주가는 3월 23일 이후 200% 이상 급등했다.

## 2. 번지 리미티드( NYSE: BG )

Bunge Limited(NYSE: BG)는 유지종자, 동물 사료 제조업체 및 가축 생산자의 제품, 기타 관련 품목과 같은 농산물을 제공하기 위해 전 세계적으로 사업을 영위하는 농업 및 식품 회사입니다. 

Bunge Limited는 1818년에 설립되었습니다. 오늘날 Bunge는 지주 회사입니다. 주요 사업은 농산물을 공급하고 운송하는 것입니다. Bunge는 농업 기업, 식용 오일 제품, 제분 제품, 설탕 및 바이오 에너지, 비료 부문을 통해 운영됩니다.

올해 5월 Barclays는 Bunge Limited(NYSE: BG)의 목표 가격을 85달러에서 100달러로 상향 조정하여 회사 주식에 대한 비중확대 의견을 반복했습니다. 분석가인 Benjamin Theurer는 Bunge Limited(NYSE: BG)에 대한 지속적인 긍정적인 전망은 회사가 제공하는 녹색 디젤에 대한 수요 증가와 함께 전 세계적으로 곡물 제품에 대한 강력한 수요에서 비롯된 것이라고 말했습니다.

2021년 1분기 Bunge Limited(NYSE: BG)의 EPS는 3.13달러로 예상보다 1.59달러, 매출은 129억 6,000만 달러로 전년 동기 대비 41.3% 증가했으며 예상치를 26억 8,000만 달러 상회했습니다. 주가는 지난 6개월 동안 8.75%, 지금까지 16.56% 상승했다.

2021년 1분기 말 현재 Insider Monkey가 추적한 866개 헤지 펀드 중 44개 헤지 펀드가 약 6억 5,300만 달러 상당의 Bunge Limited(NYSE: BG) 지분을 보유하고 있습니다. 이는 지난 분기 지분 가치가 약 9억3600만 달러인 51개 헤지펀드와 비교된다.


Agribusiness 부문은 농산물의 저장 및 운송을 포함합니다. 식용유 제품 부문에는 식물성 기름, 쇼트닝, 마가린 및 마요네즈의 생산 및 판매가 포함됩니다. 밀링 제품 부문은 밀가루, 베이커리 믹스, 옥수수 기반 제품 및 쌀을 생산합니다. 설탕 및 바이오 에너지 부문은 설탕과 에탄올을 제조하고 비료 부문은 비료를 생산 및 유통합니다.

Bunge는 회사가 지난 몇 분기 동안 꾸준히 수익을 개선하는 것을 보았기 때문에 코로나바이러스 전염병의 영향을 거의 받지 않았습니다.

조정된 주당 순이익은 2019년 4.76달러에서 2020년 8.30달러로 거의 두 배 증가했습니다. 이러한 강한 성장은 수요 증가와 제한된 공급과 같은 유리한 경제 덕분입니다. 회사는 2021년에도 강한 성장을 계속했습니다.

Bunge는 최근 ROIC 추세를 개선했습니다. ROIC를 높이면 현금 흐름이 의미 있게 개선되어 주주들에게 인상적인 현금 수익을 올릴 수 있습니다. 긍정적인 점은 전 세계 인구의 증가가 Bunge의 장기적인 성장 촉매이며 모든 종류의 농산물에 대한 수요가 증가할 것이라는 점입니다.

신흥 시장은 Bunge에게 점점 더 중요한 영역입니다. 이 회사는 남미에서 미래 성장을 제공하기 위해 브라질에서 BP(BP) 설탕 및 바이오에너지 자산과 7억 7,500만 달러, 50:50으로 합작 투자를 설립했습니다. 향후 확장은 회사가 이익 성장을 촉진하고 배당금을 계속 지불하는 데 도움이 될 것입니다.

Bunge는 2020년 코로나바이러스 전염병의 광범위한 도전을 감안할 때 농업 산업에서 보기 드문 아웃퍼폼입니다. 2.6%의 배당 수익률로 Bunge는 수확량 측면에서 이 목록의 농업 주식 중 1위입니다. 배당과 성장에 관심이 있는 투자자들에게 매력적인 주식입니다.

## 1. Caterpillar Inc. ( NYSE: CAT )

Caterpillar는 1925년에 설립되었습니다. 오늘날 Caterpillar는 건설 및 광업에 사용되는 중장비를 제조하는 거대 산업 기업입니다. 

이 회사는 또한 디젤 엔진 및 가스터빈과 같은 보조 산업 제품을 제조합니다. Caterpillar는 시가 총액이 1,100억 달러가 넘는 대형주 입니다.

Caterpillar는 코로나바이러스가 세계 경제에 미치는 영향에 면역이 되지 않았습니다. 하기 때문에 2020 년 매출은 2019 년부터 22 % 감소 끝 낮은 - COVID 속에서 $ 2.9 억 그들의 재고를 줄이고 사용자 요구와 딜러 - 유행성 19. 조정 된 소득 - 체육 R은 - 점유율은 2019 년에 $ 11.40 대 $ 6.56를 같게.

그 신용으로, 회사는 계속해서 긍정적인 잉여 현금 흐름을 생성하여 전염병을 통해 주주들에게 현금을 계속 돌려줄 수 있었습니다.

다행스럽게도 Caterpillar의 재무 결과는 세계 경제의 꾸준한 회복과 함께 개선되었습니다. 2021년 1분기 매출은 119억 달러로 전년 동기 대비 12% 증가했다. 성장은 D이었다 높은하여 떨어져 나간 최종 - 사용자 요구 증가 대리점 재고를.

건설 산업, 자원 산업 및 에너지 및 운송은 각각 27%, 6% 및 4%의 이익을 올렸 습니다. 조정 이익 - 당 - 점유율에 비해 $ 2.87 같게 기간 전 해에 $ 1.65입니다.

코로나바이러스 대유행으로부터 계속되는 경제 회복은 매우 순환적인 회사인 Caterpillar에 좋은 징조가 될 것입니다. 한편, 강력한 미국 주택 시장은 서비스와 마찬가지로 긍정적인 촉매제입니다. Caterpillar는 기계, 에너지 및 운송(ME&T) 서비스 매출을 2026년까지 280억 달러로 두 배로 늘리고 더 높은 조정 영업 마진을 제공하여 긍정적인 장기 수익 성장으로 이어질 것으로 예상합니다.

Caterpillar는 주주 친화적인 회사이기 때문에 당사의 최고의 농업 주식 중 하나입니다. 배당수익률은 2.1%로 최근 배당금 8% 인상을 포함해 27년 연속 배당금을 늘렸다. 그것은 배당 귀족 목록 의 구성원입니다 .

Caterpillar Inc.(NYSE: CAT)는 건설 및 광업 장비를 판매하고 회사의 지원을 받는 산업용 장비와 함께 농업 산업 솔루션도 제공합니다. 투자할 최고의 농업 주식 목록에서 1위를 차지했습니다.

올해 6월 Deutsche Bank는 Caterpillar Inc.(NYSE: CAT)의 목표주가를 273달러로 높이고 회사 주식에 대한 투자의견을 매수로 유지했습니다. 지난 5월 Evercore ISI는 주가 목표를 303달러로 상향 조정했으며 투자의견 Outperform을 제시했습니다.

2021년 1분기 Caterpillar Inc.(NYSE: CAT)의 EPS는 2.87달러로 예상치를 0.93달러 상회했으며 매출은 118억 9000만 달러로 전년 동기 대비 11.77% 증가했으며 예상치 7억 9,974만 달러를 상회했습니다. Caterpillar Inc.(NYSE: CAT)는 지난 6개월 동안 10.26%, 현재까지 18.58%의 수익률을 기록했습니다.

2021년 1분기 말 현재 Insider Monkey가 추적한 866개 헤지 펀드 중 53개 헤지 펀드가 약 49억 5천만 달러 상당의 Caterpillar Inc.(NYSE: CAT) 지분을 보유하고 있습니다. 이는 지난 분기 지분 가치가 약 41억5000만 달러인 53개 헤지펀드와 비교된다.
