---
title: (Food/Farming)(Food/Farming)인구100억명을 먹여살릴 Top 10 농업회사들 - 인공지능
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-09-13'
lastmod: '2021-09-13'
draft: false
---

## 지금보다 70% 더 많은 농산물이 필요합니다. 

식량안보를 위해서 AI를 사용하는 상위 5개 Agtech 회사에 대해 이야기 할 것입니다. 

지금 인구보다 30%정도 더 늘어나겠지만 고령화 현상과 생활여건 개선등의 이유로 향후 인구 100억 명을 먹여 살리려면 지금보다 70% 더 많은 농산물이 필요합니다.  

그래서 오늘 우리는 향후 70% 생산증대를 위한 대안으로, AI를 사용하는 상위 5개 Agtech 회사에 대해 이야기 할 것입니다. 

AI가 미래의 식량 안보를 보장하는데 얼마나 영향을 미치는지 알아보겠습니다.

## Benson Hill

Benson Hill입니다. 이 회사는 2012년 미주리주에서 설립되었으며, 미국. 그들은 더 건강하고 더 맛있는 음식을 더 지속 가능하게 만들 수 있다고 믿습니다. 

그들은 독점 소프트웨어인 클라우드 생물학을 사용합니다. AI 기술을 사용합니다.

더 높은 정밀도와 더 적은 번식 주기를 통해 번식 과정을 가속화합니다. 

그들은 말합니다. 클라우드 생물학은 식물 과학자와 농부를 위한 GPS입니다. 이 기술은 획기적인 이유는
일반적으로 농부가 수동으로 수행하는 프로세스를 대체하고 있습니다. 

이 방법은 이미 초고단백 콩을 생산하는 데 사용됩니다. 

회사는 1억 2천만 달러를 확보했습니다.

자금 조달에 있어 식물을 키우는 데 큰 영향을 미치고 있다고 해도 과언이 아닙니다.


## Prospera

Prospera는 2014년 이스라엘 텔아비브에서 설립되었습니다.

스타트업은 처음에 컴퓨터 비전 기술과 AI 알고리즘을 사용하여 해충과 질병을 탐지하는 것으로 시작했습니다.

그런 다음 데이터 센서가 있는 관개 시스템을 설치하는 것으로 이동했습니다.

작물 수분 스트레스 지수를 모니터링하여 관개 과정을 최적화할 수 있습니다. 

그것은 물 사용량에 대한 데이터를 수집하고 관개를 위한 맞춤형 일정을 제공합니다.

그린 하우스에서 처리해야 하는 변수의 수가 줄어들었기 때문입니다.

AI 알고리즘을 보다 효과적으로 미세 조정할 수 있었습니다. 

최근에 그들은 중앙 피벗 시스템에 데이터 센서스를 맞추기 위해 노력하고있습니다. 

회사는 지금까지 2,200만 달러의 자금을 조달했습니다. 

## FarmWise

FarmWise는 2016년 샌프란시스코에서 설립된 제초 서비스를 제공하는 회사입니다. 

AI를 사용하여 먼저 잡초를 감지한 다음 사용하는 자율 로봇을 통해 로봇 팔로 잡초를 제거합니다. 

또한 현장 데이터를 수집하여 농부들에게 다시 전달합니다.

현재 그들은 콜리플라워, 잎이 많은 채소, 브로콜리를 지원하고 있습니다.  

회사는 지금까지 잡초 제거 작전을 위해 2000만 달러의 자금을 조달했습니다.

## Plenty

Plenty는 2014년 미국 샌프란시스코에서 설립된 IOT 센서와 기계 학습을 사용하여 물, 인공조명과 영양소만 사용하여 실내에서 식물을 재배하는 회사입니다. 

그들의 물 사용량은 전통적인 방법에 비해 물을 1%만 사용하며, 생산량의 350배를 생산한다고 합니다.

일반 농장과 비교하여 평방피트당 물 소비량과 작물 생산량의 숫자는 훨씬 더 많은 생산물을 생산하기 위해 더 적은 자원을 사용하고 있음을 의미합니다.

현재 그들의 농장은 이 네 가지 채소를 생산하고 있습니다. 

회사는 무려 5억 4100만 달러의 자금을 조달했습니다.

## Gamaya

Gamaya는 2015년에 설립된 스위스 스타트업으로 드론의 카메라는 40개의 스펙트럼 채널을 감지하므로 세부 사항이 포함된 이미지를 촬영할 수 있습니다.

이는 사람이 볼 수 없는 영역의 영상을 처리하는 것으로 카메라에 이미지가 찍히면 AI 알고리즘에 의해 식물이 어떤 종류의 질병이나 가뭄의 영향을 받았는지 여부를 파악하여 농부가 원하는 작물 건강 보고서를 생성합니다. 

이 회사는 최첨단 제품을 계속 생산하기 위해 400만 달러의 자금을 조달했습니다.

앞으로의 농업에는 AI가 Agtech의 분야를 변화시키는 데 얼마나 중요한지 깨닫는 농업혁명의 충격에 버티시기를 바랍니다.
