---
title: (Food/Farming)(Food/Farming)인구100억명을 먹여살릴 Top 10 농업회사들 - 살충제
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: 
date: '2021-09-13'
lastmod: '2021-09-13'
draft: false
---

증가하는 인구의 식량 수요를 충족시키며, 환경을 손상시키지 않고 세계 인구를 먹여 살리기 위한 안전한 생물 살충제의 수요는 전세계적으로 크게 증가하고 있습니다. 효율과 안전성이 높은 생산적인 농업 자재를 생산하는 상위 10 개 기업을 알아보았습니다. 

### Bayer Crop Science Ag(바이엘 작물 과학)

Bayer Crop Science Ag(바이엘 작물 과학)는 1863년에 설립되었으며 독일 레버쿠젠에 본사를 두고 있으며, 북미, 유럽, 아시아 태평양, 중동 및 아프리카 전역의 78개국에 지사를 두고 있으며, 301개의 자회사가 있습니다.

Bayer Crop Science Ag는 의료 및 농업 부문에 참여하고 있습니다. 이 회사는 제약, 소비자 건강, 작물 과학 및 동물 건강의 4개 부문을 통해 운영됩니다. 종자, 작물 보호 및 비농업 해충 방제 분야에서 작물 과학 서비스를 제공합니다. 살균제, 제초제, 살충제, 종자 및 종자 성장 솔루션을 포함한 화학적 및 생물학적 작물 보호 제품 및 솔루션을 제공합니다. 

최근 몬산토를 매입하여 업계 최고의 자리를 가지게 되었습니다. 몬산토는 1901년에 설립되었으며, 2018년 바이엘에 67조원에 매각되었습니다. 미국 미주리에 사업체를 두고 농약 및 농업 생명공학 기업을 선도하고 있습니다. 종자 및 유전체학, 농업 생산성의 두 부문으로 운영됩니다. 종자 및 유전체학 부문은 생 작물 종자 및 채소 종자를 생산합니다. 또한 옥수수, 대두, 목화 및 유채 작물의 곤충과 잡초를 통제하는 농부를 지원하는 생명 공학 특성을 개발합니다. 농업 생산성 부문은 잡초 방제를 위한 농업, 산업, 관상용, 잔디, 주거용 잔디 및 정원용 제초제를 제조 및 판매하고 옥수수 및 기타 작물에서 발생하기 전의 한해살이 풀과 작은 종자의 광엽 잡초를 방제합니다. 이 회사는 북미, 남미, 유럽, 중동, 아시아 태평양 및 아프리카에 지리적 위치를 가지고 있습니다.

세계에 대한 최신 자료에서 세심한 연구 생물 농약 시장은 한  예측 년 2,019에서 2,025 사이 동안 16.1 %의 성장을 예측하고 있습니다.

### Marrone Bio Innovation(마론바이오이노베이션) NASDAQ: MBII

Marrone Bio Innovation(마론바이오이노베이션)는 2006년에 설립되었으며 미국 데이비스에 본사를 두고 있습니다. Marrone Bio Innovation은 바이오 기반 해충 관리 및 식물 건강 제품으로 농업 및 수자원 시장을 위한 제품을 판매합니다.  제초제, 살균제, 살선충제, 살충제, 해조류 억제제, 연체동물 살충제, 식물 성장 및 스트레스 조절제, 수력 및 화력 발전 수자원, 산업 응용, 식수, 양식업, 관개 및 레크리에이션과 같은 다양한 응용 분야를 위한 수처리 제품을 판매합니다.

이 회사는 주로 미국과 유통업체를 통해 제품을 제공하며 유럽, 라틴 아메리카 및 태평양 지역에서 제품을 판매합니다.

### Certis USA LLC

certis-usa는 미국 컬럼비아에 본사를 두고 있습니다. Mitsui & Co.(USA), Inc.의 자회사로 운영되는 Certis USA LLC는 특수 농업 및 원예 시장, 가정 및 정원 시장을 위한 생물학적 살충제 제조에 관여하고 있습니다.

BT 생물 살충제, 생물 살충제, 곤충 성장 조절제, 살충 바이러스, 살충 비누, 살충 미끼, 생물 살균제, 생화학 물질, 살진드기제, 생물 살충제, 생물 영양소, 토양 훈증제, 제초제, 열 스트레스 및 일광 화상 관리 솔루션, 조직 배양 솔루션을 제공합니다. 자회사 및 유통업체 네트워크를 통해 북미, 유럽, 아시아 태평양, 중동 및 아프리카 지역에 강력한 지리적 입지를 구축하고 있습니다.

### Dow Chemical Company(다우케미칼 컴퍼니)

Dow Chemical Company(다우케미칼 컴퍼니)는 1897년에 설립되었으며 미국 미시간에 본사를 두고 있습니다. Dow Chemical Company는 농업 과학, 소비자 솔루션, 인프라 솔루션, 성능 재료 및 화학 물질 및 성능 플라스틱의 5개 주요 부문을 통해 운영됩니다. 농업 과학 부문은 작물 보호, 종자/식물 생명 공학 제품 및 기술, 도시 해충 관리 솔루션 및 건강한 오일을 제공하는 선두 업체입니다. 이 부문은 농업, 산업 및 상업적 해충 관리에 사용되는 제품을 혁신, 개발, 제조 및 판매합니다.

34개국에 189개의 제조 시설을 갖춘 이 회사는 북미, 유럽, 아시아 태평양, 라틴 아메리카, 중동 및 아프리카 전역의 생물농약 시장에서 입지를 다지고 있습니다.

### GOWAN USA-이사그로

이사그로는 1992년에 설립되었으며 2021년 3월 Gowan에 통합됩니다. 이탈리아 밀라노에 본사를 두고 있습니다. Holdisa Srl의 자회사로 운영되는 Isagro SPA는 작물 보호용 농약의 연구, 관리, 개발, 제조, 마케팅 및 유통에 관여하고 있습니다. 제품에는 살균제, 살충제, 페로몬, 생물 촉진제 및 생물학적 살균제가 포함됩니다.

이 회사는 유럽, 아시아, 북미 및 남미에 지리적 입지를 가지고 있습니다.

### Andermatt Biocontol AG

Andermatt Biocontol AG1988년에 설립되어 스위스에 본사를 두고 있습니다. Andermatt Biocontol AG는 주로 생물학적 기반 식물 보호 제품의 제조 및 마케팅에 관여하고 있습니다. 배큘로바이러스, 곤충병원성 선충류, 온실용 유익곤충류 및 저장제품 전문 생산업체입니다. 이 회사는 프랑스, 남아프리카 공화국, 브라질 및 캐나다에 자회사를 두고 있습니다.

이러한 자회사와 80개 이상의 유통업체를 통해 회사는 전 세계에 제품을 판매합니다.

### BASF Corporation(바스프 코퍼레이션)

BASF Corporation(바스프 코퍼레이션)는 1865년에 설립되어 독일에 본사를 두고 있습니다. BASF Corporation은 다양한 제품의 제조 및 공급에 관여하고 있습니다. 화학, 성능 제품, 기능성 소재 및 솔루션, 농업 솔루션, 석유 및 가스의 5개 부문을 통해 운영됩니다. 농업 솔루션 부문은 살균제, 제초제 및 살충제와 기능성 작물 관리 제품을 제공합니다.

이 회사는 유럽, 북미, 아시아 태평양 및 남미, 아프리카, 중동에 지리적 입지를 가지고 있습니다.



