---
title: (Food/Farming)인구100억명을 먹여살릴 Top 10 농업회사들 - 농업연관
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: 
date: '2021-09-13'
lastmod: '2021-09-13'
draft: false
---

농업의 4차혁명의 연관산업으로 에너지, 센서, 통신분야가 두드러집니다. 관련기업을 알아보았습니다.

# 주요 회사들

## 4차 산업

### 센서분야 

KEYENCE(키엔스) 오사카에 본부를 둔 기업, 시가총액은 165조 소니를 제치고 2위, 평균연봉은 한화 2억 이상 2021년 전망치 실적은 매출액: 6조 8000억 영업이익: 3조 6700억으로 영업이익률은 보통 55% 수준
센서분야 세계 1위 기업으로 자사 제품 중 70%가 세계 최초의 제품이며 미국에서는 일본기업 중 4차 산업혁명의 최대 수혜주가 될 것으로 평가

## Communications 통신회사

통신 부문은 기존 유선, 광대역 또는 무선을 통해 전화 및 인터넷 서비스를 판매하는 광범위한 회사로 구성됩니다. 이 부문에는 영화, 텔레비전 쇼 및 기타 콘텐츠의 주요 제작자이자 제작자인 회사도 포함됩니다. 통신 분야 에서 잘 알려진 회사로 는 Facebook Inc.  ( FB ), Comcast Corp.( CMCSA ) 및 T-Mobile US Inc.( TMUS )가 있습니다.

### 가치

Nexstar Media Group Inc.:  Nexstar Media Group은 텔레비전 방송 및 디지털 미디어 회사입니다. Nexstar는 미국 전역의 중간 규모 시장에서 텔레비전 방송국, 양방향 커뮤니티 웹 사이트 및 디지털 미디어 서비스의 인수, 개발 및 운영에 중점을 두고 있습니다. Nexstar는 8월 20일 정치 디지털 미디어 뉴스인 The Hill을 인수했다고 발표했습니다. 1억 3000만 달러에 플랫폼. Hill은 2020년에 4,800만 명의 평균 월간 사용자와 22억 개의 총 페이지뷰를 보유하고 있습니다. 인수는 Nexstar의 성장하는 디지털 플랫폼을 보완합니다.

ViacomCBS Inc.: ViacomCBS는 전 세계 청중을 위한 프리미엄 콘텐츠와 경험을 만드는 데 주력하는 글로벌 멀티미디어 회사입니다. 이 회사는 케이블 네트워크, 콘텐츠 제작 및 배포, 텔레비전 방송국, 디지털 스트리밍 서비스를 제공합니다. 그것은 또한 소비자 출판뿐만 아니라 다른 인터넷 기반 사업을 운영합니다. 회사는 8월 18일 Comcast와 파트너십을 통해 주문형 비디오 구독 서비스인 SkyShowtime을 9천만 가구를 포함하는 20개 이상의 유럽 지역에서 출시한다고 발표했습니다. 서비스는 2022년부터 시작될 예정입니다.

Fox Corp.: Fox는 뉴스, 스포츠 및 엔터테인먼트 콘텐츠를 제작하고 라이선스를 제공하는 엔터테인먼트 회사입니다. 회사의 콘텐츠는 통신 회사와 온라인 유통업체, 그리고 케이블 TV, 직접 방송 위성 및 이와 유사한 제품을 통해 배포됩니다. 회사는 스튜디오, 극장, 편집실 및 기타 제작 시설도 관리합니다.

### 성장

T-Mobile US Inc.: T-Mobile은 선도적인 통신 서비스 회사이자 전국 무선 통신업체입니다. 이 회사는 비즈니스, 소비자 및 선불 옵션과 데이터 요금제를 제공합니다. T-Mobile은 8월 중순에 1,300만 명 이상의 현재 T-Mobile 후불 고객과 4,000만 명 이상의 이전 또는 장래 T-Mobile 고객의 개인 데이터를 손상시킨 사이버 공격을 받았습니다. 

Alphabet Inc.: Alphabet은 지주 회사이자 Google의 모회사입니다. 자회사를 통해 회사는 웹 기반 검색, 지도, 소프트웨어, 모바일 운영 체제, 광고, 소비자 콘텐츠 등을 제공합니다. 이 목록은 Alphabet의 클래스 A 주식을 나타냅니다.

Facebook Inc.: Facebook은 정보, 사진, 비디오 및 웹사이트 링크를 공유할 수 있는 세계 최대의 소셜 네트워킹 웹사이트를 운영하고 있습니다. 지난 8월 19일 미국 연방거래위원회(Federal Trade Commission)는 페이스북이 여러 영역에서 반경쟁적 행위를 했다는 혐의로 페이스북을 해산하기 위해 연방 법원에 수정 고소장을 제출했다. 업데이트된 신고는 이전의 신고가 기각된 지 2개월 후에 이루어집니다.

### 모멘텀

Roku Inc.: Roku는 TV 스트리밍 플랫폼 및 스트리밍 장치를 제공합니다. 이 플랫폼은 소비자가 다양한 스트리밍 서비스에서 수천 개의 채널을 원활하게 볼 수 있도록 하는 TV 스트리밍 생태계 역할을 하며 콘텐츠 제공업체와 광고주가 전 세계 시장의 소비자 청중에게 다가갈 수 있도록 합니다. 2021년 2분기 Roku는 1년 전의 순 손실과 비교하여 강력한 매출 성장으로 7,350만 달러의 순이익을 보고했습니다. 회사는 분기 동안 총 순매출이 전년 동기 대비 81.2% 증가했습니다. 기록적인 매출 성장은 플랫폼 수익 창출의 강력한 성과에 의해 주도되었습니다. 6

Interpublic Group of Companies Inc.: Interpublic Group of Companies는 광고 및 마케팅 서비스 회사 그룹입니다. 소비자 광고, 디지털 마케팅, 커뮤니케이션 계획 및 미디어 구매, 홍보, 데이터 관리 등을 전문으로 합니다.

Alphabet Inc.: 위의 회사 설명을 참조하십시오. 이 목록은 Alphabet의 클래스 C 주식을 나타냅니다.

## Top Consumer Discretionary Stocks

임의 소비재 부문의 회사는 가전 제품, 자동차 및 엔터테인먼트와 같이 필수적이지 않은 것으로 간주되는 상품 및 서비스를 판매합니다. 대표적인 예로는 Home Depot Inc.( HD ), McDonald's Corp.( MCD ) 및 Nike Inc.( NKE )가 있습니다. 임의소비재 기업 은 어려운 시기에 임의구매를 줄이거나 연기할 가능성이 높기 때문에 전반적인 경기 사이클에 더 민감한 경향이 있습니다 . 이에 반해 필수소비재 업종의 기업들은 식음료와 같은 필수품에 집중하고 있습니다.

### 가치

Qurate Retail Inc.: Qurate Retail은 전자 상거래 서비스 제공업체입니다. 이 회사는 텔레비전 네트워크 및 전자 상거래 사이트, 소셜 미디어, 모바일 응용 프로그램 및 유사한 플랫폼과 협력하여 전 세계에 비디오 및 디지털 상거래 서비스를 제공합니다. Qurate는 QVC, HSN, Zulily, Frontgate 등의 브랜드를 운영하고 있습니다.

eBay Inc.: eBay Inc.는 190개 글로벌 시장에서 수백만 명의 판매자와 구매자를 연결하는 글로벌 전자 상거래 회사입니다. eBay는 전 세계적으로 15억 개의 라이브 목록과 1억 5,900만 명의 활성 구매자를 보유하고 있습니다. 2021년 2분기 연속 영업 순이익은 같은 기간 동안 14.2%의 순이익 증가로 전년 동기 대비 약간 감소했습니다. 회사는 매출 성장이 결제 마이그레이션 가속화와 광고 성장의 영향을 받았다고 말했습니다.

General Motors Co.: General Motors는 자동차, SUV, 경트럭 및 기타 차량을 만들고 판매합니다. 8월 20일, 회사는 이전에 발행된 쉐보레 볼트 EV 모델의 리콜을 2019년 및 2020-2022년식 차량을 모두 포함하도록 확대한다고 발표했습니다. 배터리 결함으로 인한 화재 가능성이 있어 리콜이 결정되었습니다. General Motors는 약 10억 달러의 비용으로 결함이 있는 배터리 모듈을 교체합니다. 


### 성장

Driven Brands Holdings Inc.: Driven Brands Holdings는 자회사를 통해 미국 전역의 4,200개 이상의 위치에서 자동차 수리 및 유지 보수 서비스를 제공하는 지주 회사입니다. 브랜드에는 Meineke 자동차 관리 센터, CARSTAR, Maaco 및 Take 5가 포함됩니다.

Chipotle Mexican Grill Inc.: Chipotle Mexican Grill은 미국 전역에서 패스트 캐주얼 멕시코 레스토랑을 소유 및 운영하고 있으며 부리토, 그릇, 샐러드 및 관련 제품을 판매합니다. Chipotle은 2021년 2분기 디지털 매출이 전년 동기 대비 10.5% 증가하여 전체 매출의 절반에도 미치지 못한다고 보고했습니다. 회사는 레스토랑 매출의 강력한 회복에 힘입어 상당한 수익과 매출 성장도 보고했습니다. 

Tesla Inc.:  Tesla는 주로 전기 자동차, SUV 및 트럭과 전기 자동차 파워트레인 부품의 설계 및 제조에 종사하고 있습니다. 자동차 제조업체는 또한 태양 에너지 발전 및 에너지 저장 제품을 제조 및 설치합니다. 2021년 2분기에 회사는 200,000대 이상의 차량을 생산 및 납품했습니다. 5

### 모멘텀

GameStop Corp.: GameStop은 새 하드웨어와 중고 하드웨어, 소프트웨어 및 액세서리를 판매하는 비디오 게임 및 PC 엔터테인먼트 소프트웨어 매장을 운영합니다. GameStop은 전 세계적으로 제품을 판매합니다. GameStop은 최근 몇 달 동안 Reddit 및 기타 사이트의 투자자 커뮤니티에서 주목을 받았으며 이로 인해 주가가 급등했습니다. 갑자기 의심스럽게 성장한 작고 새로운 회사가 아니라 기존 회사이기 때문에 총 수익에 대한 이상값으로 간주되지만 우리 목록에 포함되어 있습니다.

Capri Holdings Ltd.: Capri Holdings는 자회사를 통해 의류 및 액세서리를 디자인, 유통 및 판매하는 영국 기반 지주 회사입니다. 핸드백, 신발, 시계, 바지, 선글라스, 부츠 등의 제품을 판매하고 있습니다. 2021년 6월 26일에 마감된 2022 회계연도 1분기에 Capri Holdings는 1년 전 같은 분기의 순 손실과 비교하여 $219의 회사 귀속 순이익을 보고했습니다. 1분기 매출은 전년 동기 대비 거의 3배 증가했습니다. 회사는 실적 결과를 Versace, Jimmy Choo 및 Michael Kors 패션 하우스 전반에 걸친 강력한 성과로 돌렸습니다. 

Tapestry Inc.: Tapestry는 핸드백, 가죽 제품, 향수, 보석, 겉옷, 신발을 포함한 의류와 액세서리를 디자인하고 판매합니다. Tapestry는 7월 3일 마감된 2021 회계연도 4분기 보고서에서 1년 전 같은 분기 손실과 비교하여 거의 2억 달러의 순이익과 전년 동기 대비 두 배 이상 증가한 순 매출을 보고했습니다. 3분기 디지털 매출은 전년 동기 대비 35%, 팬데믹 이전 수준에 비해 200% 증가했습니다. 7

## Top Consumer Staples Stocks

필수소비재 부문은 일상생활에 꼭 필요한 품목을 생산, 판매하는 기업들로 구성되어 있습니다. 필수 소비재 에는 가정용품, 식품, 음료, 위생용품 및 개인이 재정적 어려움에도 불구하고 예산에서 제거하기를 꺼리거나 제거할 수 없는 기타 품목이 포함됩니다. 결과적으로 이들 기업은 경기변동이 없고 경기상황에 관계없이 안정적인 성장을 유지할 수 있는 기업으로 간주된다. 이 분야의 큰 이름 중 일부는 Procter & Gamble Co.( PG ), Coca-Cola Co.( KO ) 및 General Mills Inc.( GIS )를 포함합니다.

### 가치

Bunge Ltd.:  Bunge는 글로벌 기업식 농업 및 식품 회사입니다. 설탕 에탄올, 밀, 옥수수를 포함한 농산물을 공급하고 운송합니다. 회사는 또한 유지종자와 곡물을 가공하고 비료를 판매합니다. Bunge는 7월 말에 2021 회계연도( 회계연도 )의 2분기 재무 결과를 발표했습니다 . 3개월 기간은 2021년 6월 30 일로 종료되었습니다. 순이익은 전년 동기 대비 62.7% 증가한 순매출에도 불구하고 29.8% 감소했습니다. 회사의 매출원가 ( COGS )가 순매출보다 빠른 속도로 증가하여 순이익이 감소했습니다. 2

Herbalife Nutrition Ltd.: Herbalife Nutrition은 글로벌 영양 기업입니다. 체중 관리 제품, 건강한 식사 및 간식, 스포츠 및 피트니스, 에너지 및 기타 맞춤형 영양 제품을 제공합니다. 퍼스널케어 제품도 판매하고 있습니다.

Tyson Foods Inc.: Tyson Foods는 닭고기, 쇠고기, 돼지고기 및 조리 식품을 생산, 유통 및 판매합니다. 브랜드로는 Hillshire Farm, Sara Lee 및 State Fair가 있습니다. 회사는 8월 초 늦어도 2021년 11월 1일까지 모든 직원에게 COVID-19에 대한 완전한 백신 접종을 요구할 것이라고 발표했습니다. 이 광범위한 권한은 노조로 대표되는 회사 위치와 지속적인 논의를 거쳐야 합니다. Tyson Foods는 또한 특정 의학적 또는 종교적 이유로 근로자를 수용할 수 있는 예외가 만들어질 것이라고 말했습니다. 

## 성장

Target Corp.: Target은 일반 상품 및 식품 할인 매장과 완전히 통합된 온라인 비즈니스를 소유 및 운영합니다. 이 회사는 다양한 일반 상품과 식품을 제공합니다.

달링 성분 주식회사: 달링 성분은 식용 및 비식용 생물 영양소 모두에서 지속 가능한 천연 성분을 개발 및 생산합니다. 그 제품은 제약, 식품, 애완 동물 사료, 연료, 바이오 에너지, 비료 및 기타 산업에서 사용됩니다. 이 회사는 최근 2021 회계연도 2분기 재무 결과를 발표했습니다. 3개월 기간은 2021년 7월 3일로 마감되었습니다. 순이익 은 41.2%의 순매출 증가와 함께 전년 동기 대비 197.9% 증가했습니다. 달링 성분은 강력한 글로벌 경제 회복의 조짐을 계속 보고 있으며, 이는 자사 제품에 대한 수요를 부채질하고 있다고 말했습니다. 4

Bunge Ltd.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.

### 모멘텀

Darling 성분 Inc.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.

Coty Inc.: Coty는 미용 제품의 제조 및 유통업체입니다. 이 회사의 제품에는 색조 화장품, 위생 제품, 향수, 선케어 제품 및 스킨 트리트먼트가 포함됩니다. Coty 제품은 전 세계 백화점, 소매점, 공항 면세점에서 판매되고 있습니다.

Albertson Companies Inc.: Albertson Companies는 식품 및 의약품 소매점을 운영하는 식료품점 회사입니다. 식료품, 일반 상품, 건강 및 미용 제품, 약국, 연료 및 기타 품목 및 서비스를 제공합니다. 회사는 최근 Sharon McCollam을 2021년 9월 7일부터 사장 겸 최고 재무 책임자( CFO )로 임명한다고 발표했습니다 . 그녀가 2016년에 은퇴한 마지막 직책은 부사장, 최고 행정 책임자 및 Best Buy Co. Inc.( BBY )의 CFO . 그녀는 은퇴하는 Bob Dimond의 뒤를 이을 것입니다. 

## Top Energy Stocks

에너지 부문은 전 세계에서 석유, 가스 및 재생 가능 자원의 탐사, 생산 및 마케팅에 주력하는 회사로 구성됩니다. 인기 있는 에너지 부문 주식에는 주로 석유 또는 가스 매장량 탐사에 종사하는 업스트림 회사가 있습니다. 잘 알려진 회사는 Devon Energy Corp.( DVN ) 및 Chesapeake Energy Corp.( CHK )입니다. 다운스트림 회사에는 소비자에게 전달하기 위해 석유 및 가스 제품을 정제 및 처리하는 HollyFrontier Corp.( HFC )이 있습니다.

### 가치

Marathon Petroleum Corp.: Marathon은 원유 정제 회사입니다. 미국 전역의 고객에게 서비스를 제공하는 이 회사는 석유 제품을 정제, 공급, 운송 및 판매합니다. 2021년 2분기에 회사의 마라톤 주주 귀속 순이익은 매출이 142.5%(YOY) 증가하면서 전년 동기의 900만 달러에서 85억 달러로 급증했습니다. 2

APA Corp.: APA Corp.는 주요 자회사가 Apache Corp인 에너지 지주 회사입니다. APA는 미국, 이집트 및 영국을 포함한 글로벌 사업을 하는 석유 및 천연 가스 탐사 및 생산 회사입니다. 전년 동기 대비 두 배 이상 증가한 매출로 1년 전 순손실 대비 3억 1600만 달러의 수익. APA는 그 결과가 미국 사업의 강력한 실적과 유리한 가격 환경 때문이라고 평가했습니다. 

Antero Midstream Corp.: Antero Midstream은 미드스트림 에너지 자산을 소유, 개발 및 운영합니다. 이 회사는 북미 전역에서 수집 파이프라인 안전 및 관련 서비스를 제공합니다.

### 성장

ConocoPhillips: ConocoPhillips는 주로 15개국에 사업을 운영하는 석유 및 천연 가스 탐사 및 생산 회사입니다. 원유, 역청, 천연 가스, 천연 가스 액체 및 액화 천연 가스를 생산합니다.

ONEOK Inc.: ONEOK는 미국 전역에 사업을 운영하는 다각화된 에너지 회사입니다. 천연 가스에 중점을 둔 미드스트림 에너지 회사입니다. ONEOK는 2021년 2분기 매출 증가로 전년 동기 대비 두 배 이상 증가한 순이익을 보고했으며, 이는 부분적으로 회사의 록키 마운틴 지역 운영의 강력한 성과에 힘입은 것입니다.

Valero Energy Corp.: Valero Energy는 가솔린, 유분, 제트 연료, 석유화학 제품, 윤활유 및 유사 제품을 생산하는 석유 정제 및 마케팅 회사입니다. 이 회사는 미국, 캐나다 및 아루바에서 사업을 운영하고 있습니다. Valero는 2021년 2분기에 매출이 3배 증가했지만 순이익이 전년 동기 대비 급격히 감소했다고 보고했습니다. 수익 실적은 2020년 2분기에 18억 달러의 재고 평가 조정 혜택에 의해 큰 영향을 받습니다. 

### 모멘텀

Devon Energy Corp.: Devon Energy는 석유 및 가스 탐사, 개발 및 생산에 관련된 에너지 회사입니다. 이 회사는 또한 석유, 가스 및 관련 제품을 운송하고 천연 가스를 처리합니다. 주로 북미에서 미드스트림 및 마케팅 작업을 수행합니다. 8월 3일 Devon Energy는 회사의 2021년 2분기 재무 실적을 기준으로 주당 $0.49의 고정 및 변동 배당금을 발표했습니다. 총 배당금 지급액은 1분기보다 44% 높습니다. 주당 $0.11의 고정 분기 배당금과 주당 $0.38의 변동 배당금이 모두 2021년 9월 13일 현재 등록된 주주에게 9월 30일에 지급되어야 합니다. 6

Texas Pacific Land Corp.: Texas Pacific Land Corp.는 텍사스 서부에 약 900,000에이커를 소유한 토지 신탁입니다. 이 회사는 석유 및 가스 회사가 아니지만 에너지 회사가 토지를 사용하기 위해 지불하는 수수료와 로열티로 수익을 창출합니다.

Targa Resources Corp.: Targa Resources는 미드스트림 천연 가스 서비스를 제공하는 합자회사의 지분을 소유하고 있습니다. 이 회사는 다양한 천연 가스 제품을 수집, 처리, 저장 및 운송합니다. 2021년 2분기 주주 귀속 순이익은 전년 동기 대비 14.5% 감소한 반면 매출은 두 배 이상 증가했습니다. 매출 성장은 강력한 상품 판매에 의해 주도되었습니다. 

## Top Financial Stocks

금융 부문은 개인과 기업을 위해 대출, 저축, 보험, 지불 서비스, 자금 관리 등의 서비스를 제공하는 회사로 구성됩니다. 금융 부문  주식에는 소매 및 상업 은행, 회계, 보험, 자산 관리, 신용 카드 및 중개와 관련된 다양한 회사가 포함됩니다. 이 분야에서 잘 알려진 회사로는 Wells Fargo Co.( WFC ), Goldman Sachs Group Inc.( GS ) 및 Morgan Stanley( MS )가 있습니다.

### 가치

UWM Holdings Corp. UWM Holdings는 자회사를 통해 주택 담보 대출에 대한 마감 문서를 인수 및 제공하는 지주 회사입니다. 회사는 2021년 2분기 순이익이 급감했다고 보고했으며, 매출은 전년 동기 대비 90% 증가했습니다. 순이익은 부분적으로 모기지 서비스 권리의 공정 가치가 크게 하락했기 때문에 감소했습니다. 

Athene Holding Ltd.: Athene Holding은 은퇴 저축 상품과 관련된 발행, 재보험 및 기타 서비스를 전 세계적으로 제공하는 지주 회사입니다. Athene Holding은 2021년 2분기에 기록적인 분기별 조정 영업 EPS와 함께 순이익의 급격한 증가를 보고했습니다. 

White Mountains Insurance Group Ltd.: White Mountains Insurance Group은 다양한 보험 및 관련 금융 서비스 회사입니다. 미국 및 버뮤다 고객에게 재산 및 상해 보험과 재보험 상품을 제공합니다.

### 성장

Carlyle Group Inc.: Carlyle Group은 기업 사모펀드, 실물 자산, 글로벌 신용 및 투자 솔루션에 중점을 둔 글로벌 투자 회사입니다.

American Express Co.: American Express는 글로벌 결제 및 여행 회사입니다. 이 회사는 충전 및 신용 카드 결제는 물론 여행 관련 서비스를 제공합니다. American Express는 2021년 2분기에 23억 달러의 순이익을 보고했는데, 이는 2020년 2분기의 2억 5,700만 달러보다 훨씬 높은 순이익입니다. 이 결과에는 신용 준비금 8억 6,600만 달러가 포함되었습니다. 

MGIC Investment Corp.: MGIC Investment는 민간 모기지 보험 서비스 제공업체입니다. 이 회사는 미국과 푸에르토리코에서 중고품, 모기지 은행가 및 중개인, 상업 은행 및 이와 유사한 기관에 서비스를 제공합니다. 회사는 2021년 2분기의 강력한 실적 실적을 주택 시장의 강세, 신규 연체 건수 감소, 전반적인 경제 개선 등의 요인으로 설명했습니다. 

### 모멘텀

Western Alliance Bancorp: Western Alliance Bancorp는 다중 은행 지주 회사입니다. 회사의 자회사는 네바다, 캘리포니아 및 애리조나를 포함한 주에서 고객에게 은행 및 금융 서비스를 제공합니다.

Capital One Financial Corp.: Capital One Financial은 개인 신용 카드, 투자 상품, 예금, 대출 및 이와 유사한 서비스를 제공하는 상업 은행입니다. 주로 미국 시장에 초점을 맞추고 있습니다.

Discover Financial Services: Discover Financial Services는 신용 카드 발급사이자 전자 결제 서비스 제공업체입니다. 이 회사는 또한 학자금 및 개인 대출 및 저축 상품을 제공합니다. 1년 전의 순 손실과 비교하여 2021년 2분기에 보고된 17억 달러의 순이익을 확인하십시오. 이 실적은 분기 동안 25억 달러의 세전 수입을 보고한 회사의 디지털 뱅킹 부문 실적의 상당한 개선에 의해 부분적으로 주도되었습니다.


## Top Healthcare Stocks

가장 크고 가장 복잡한 분야 중 하나인 의료는 의료 제품 및 서비스를 판매하는 광범위한 회사로 구성됩니다. 의료 분야는  의약품, 의료 기기, 보험,뿐만 아니라 병원 및 의료 제공자를 판매하는 회사를 포함한다. 세계에서 가장 큰 의료 회사로는 UnitedHealth Group Inc.( UNH ), Pfizer Inc.( PFE ) 및 Abbvie Inc.( ABBV )가 있습니다.). 헬스케어 부문은 이들 기업 중 일부가 코로나19 치료제에 대한 규제 승인을 받고 백신 유통을 시작했으며, 다른 기업은 코로나19 신약 개발 및 승인을 서두르고 있어 투자자들의 관심을 끌었다. 또한 바이러스의 치료를 테스트하고 관리하기 위한 제품을 공급하는 등 다양한 방식으로 참여하는 회사가 있습니다.

### 가치

Sage Therapeutics Inc.: Sage Therapeutics는 정신 분열증 및 주요 우울 장애를 포함한 중추 신경계 장애 치료제를 만듭니다. 회사는 2021년 2분기에 순손실이 감소하고 제품 매출이 전년 대비 50.9% 증가했다고 보고했습니다. Sage는 또한 주요 우울 장애 환자를 대상으로 한 주라놀론 연구에서 긍정적인 데이터를 보고했습니다.

Organon & Co.: Organon은 제약 회사입니다. 생식 건강, 피부과, 심장병, 알레르기 등의 분야에서 의약품을 개발 생산하고 있습니다.

Quidel Corp.: Quidel은 진단 의료 제품의 개발 및 제조업체입니다. 이 회사는 감염, 위장, 자가면역 및 기타 질병의 감지 및 진단을 위한 진단 솔루션을 제공합니다. 회사는 또한 COVID-19 테스트를 위한 제품을 만듭니다. 회사는 일부 인플루엔자 제품 및 PCR COVID-19 분석에 대한 수요 감소로 인해 2021년 2분기 총 매출 감소로 순이익이 전년 동기 대비 급격히 감소했다고 보고했습니다. 

### 성장

Catalent Inc.: Catalent는 약물, 생물학적 제제 및 소비자 건강 제품을 위한 전달 기술을 개발합니다. 이 회사의 제품에는 광범위한 제약 제품에 사용하기 위한 경구, 주사 및 호흡기 전달 기술이 포함됩니다.

Regeneron Pharmaceuticals Inc.: Regeneron Pharmaceuticals는 안구 질환, 알레르기 및 염증 질환, 암, 심혈관 및 대사 질환, 기타 심각한 질병의 치료를 위한 제품을 판매하는 바이오 제약 회사입니다. 회사는 8월 20일 영국의 의약품 및 건강 관리 제품 규제 기관이 급성 COVID-19 감염을 예방 및 치료하기 위해 설계된 항체 칵테일에 대한 조건부 판매 허가를 부여했다고 발표했습니다.

Intuitive Surgical Inc.: Intuitive Surgical은 최소 침습 수술 절차에 사용되는 로봇 제품 제조업체입니다. 8월 5일 회사는 이사회가 3:1 주식 분할을 승인했다고 보고했습니다. 분할은 주주 승인을 거쳐 9월 20일 의결권을 행사할 예정이다. 승인 대기 중인 분할은 9월 27 일 에 진행될 예정이다.

### 모멘텀

Moderna Inc.: Moderna는 메신저 RNA 치료제 및 백신의 발견 및 개발에 중점을 둔 임상 단계의 생명 공학 회사입니다. 감염성, 면역항암제, 심혈관계 질환에 대한 mRNA 의약품을 개발하고 있습니다. Moderna의 COVID-19 백신은 전 세계적으로 계속해서 수요가 많습니다. 모더나는 지난 8월 13일 미국에서 18세 이상 면역저하 환자를 위한 3차 접종을 포함하는 코로나19 백신의 긴급사용승인 업데이트를 받았다고 밝혔다. 일본에서 160만회분이 반품되었습니다.

Align Technology Inc.: Align Technology는 어긋난 치아를 치료하는 방법인 invasalign 시스템을 제조 및 판매합니다. 회사는 전 세계에 제품을 판매합니다. Align Technology는 2021년 2분기에 사상 첫 분기 매출 10억 달러를 포함하여 기록적인 분기 실적을 보고했습니다. 1년 전 같은 분기에 손실을 본 후 $242.1의 순이익을 보고했습니다. 7

Acadia Healthcare Co. Inc.: Acadia Healthcare Company는 정신과 및 약물 의존 서비스는 물론 주거 치료, 외래 및 입원 정신 병원 서비스를 제공하는 행동 건강 센터 네트워크를 운영하고 있습니다.

## Top Industrial Stocks

산업 부문에는 건설 및 제조에 사용되는 기계, 장비 및 소모품을 생산하는 회사와 관련 서비스를 제공하는 회사가 포함됩니다. 이들 기업은 경제와 밀접하게 연관되어 있으며, 각 산업 하위 부문이 종종 다르게 수행 되지만 경기 침체 기간 동안 비즈니스 규모가 급격히 감소하는 경우가 많습니다. 잘 알려진 회사로는 Lockheed Martin Corp.( LMT ), Honeywell International Inc.( HON ) 및 3M Co.( MMM )가 있습니다. 산업 부문에는 United Airlines Holdings Inc.( UAL ) 와 같은 항공 운송 서비스를 제공하는 회사도 포함됩니다.

### 가치

Louisiana-Pacific Corp.: Louisiana-Pacific Corp.은 건축 자재 및 엔지니어링 목재 제품을 만듭니다. 이 회사는 방향성 스트랜드 보드 외장, 사이딩 및 트림, i-장선, 적층 베니어 목재 및 이와 유사한 제품을 제공합니다. 미국 캐나다, 칠레 및 브라질에서 사업을 운영하고 있습니다. 7월 30일에 회사는 보통주당 $0.18의 배당금을 발표했으며, 2021년 8월 10일 현재 등록된 주주들에게 9월 1일에 지급해야 합니다. 

Seaboard Corp.: Seaboard는 주로 국내 돼지고기 및 선박 화물을 생산 및 처리하는 국제 농업 및 운송 회사입니다. 이 회사는 또한 설탕, 상품 상품, 제분 밀가루 및 사료를 생산하고 해외에서 전력을 생산합니다.

Builders FirstSource Inc.: Builders FirstSource는 건축 제품을 만들고 유통하며 전문 주택 건축업자에게 통합 서비스를 제공합니다. 건설 업계에서 가장 큰 공급업체 중 하나입니다. 이 회사는 건축 제품 산업을 위한 소프트웨어 솔루션 및 서비스 제공업체인 WTS Paradigm LLC의 인수를 8월 17일에 마감했습니다. Builders FirstSource는 WTS 패러다임이 독립적인 비즈니스로 운영될 것이며 모회사의 디지털 플랫폼 기능을 향상시킬 것이라고 말합니다. 인수 조건은 보도 자료에 공개되지 않았습니다.

### 성장

Louisiana-Pacific Corp.: 위의 회사 설명을 참조하십시오.

Builders FirstSource Inc.: 위의 회사 설명을 참조하십시오.

Eaton Corp. PLC: Eaton Corp.은 아일랜드에 소재한 미국 산업, 건설, 상업, 항공 우주 및 관련 산업용 엔지니어링 제품 제조업체입니다. 이 회사는 배전 및 제어 장비, 유압 제품 및 유체 커넥터, 엔진 부품을 포함한 제품을 판매합니다.

### 모멘텀

Axon Enterprise Inc.: Axon Enterprise는 보안 시스템을 설계 및 구축합니다. 이 회사는 법 집행, 군대 및 자기 방어 솔루션을 제공합니다. 그 중 가장 인기 있는 제품은 테이저(Taser)입니다. 회사는 순손실이 확대되고 순매출이 전년동기대비 54.9% 증가했다고 보고했다. Axon은 미국의 TASER 및 바디 카메라 번들에 대한 시, 카운티 및 주 고속도로 순찰 수요와 라틴 아메리카 및 아시아 태평양 지역의 강력한 성장 덕분에 수익이 증가했습니다.

Generac Holdings Inc.: Generac은 상업용, 주거용, 모바일 및 산업용 발전기를 포함하여 발전 장비 및 기타 엔진 구동 제품을 설계 및 제조합니다. 강력한 매출 성장에 대응하여 Generac은 8월에 약 300명의 직원이 있는 고객 컨택 센터를 수용할 건물을 구입하여 기업 운영을 확장할 계획을 발표했습니다. 센터는 위스콘신 주 페워키에 있습니다. 2021년에는 사우스 캐롤라이나, 콜로라도, 매사추세츠에서도 새로운 사업을 확장하면서 회사를 확장했습니다.

Advanced Drainage Systems Inc.: Advanced Drainage Systems는 파이프 피팅, 침출 챔버, 대야, 격자 및 그리스 차단기를 포함한 배수 공급 및 구조물을 만듭니다.

## Top Materials Stocks

재료 부문에는 광범위한 부문 및 산업 전반에 걸쳐 사용되는 원자재 의 발견, 개발 및 가공에 종사하는 회사가 포함됩니다 . 재료 재고에는 플라스틱, 비료, 종이, 콘크리트 및 금속과 같은 다양한 제품 제조업체가 포함됩니다. 저명한 이름으로는 Ecolab Inc.( ECL ), Air Products and Chemicals Inc.( APD ), DuPont de Nemours Inc.( DD )가 있습니다.

### 가치

Celanese Corp.: Celanese는 화학 물질 및 고급 재료의 글로벌 생산업체입니다. 아세틸, 아세테이트, 비닐 에멀젼 및 엔지니어링 폴리머를 생산합니다.

DuPont de Nemours Inc.: DuPont de Nemours는 에너지, 자동차 및 기타 산업을 위한 건축 자재, 직물, 전자 제품, 의료 기기, 수지 및 접착제를 생산합니다. 듀폰은 전년 동기 대비 순매출(YOY) 급증으로 2021년 2분기 순이익 4억 8700만 달러 대 2020년 2분기 순손실 25억 달러를 발표했다. 자동차, 건설, 모바일 기기 및 반도체와 같은 최종 시장의 회복이 실적을 견인했습니다.

LyondellBasell Industries NV: LyondellBasell Industries는 퍼스널 케어 제품, 경량 플라스틱, 식품 포장, 자동차 부품, 의료 애플리케이션, 바이오 연료 등의 제조를 비롯한 다양한 산업에서 사용되는 석유화학 제품을 만듭니다. 8월 20일 회사는 주당 $1.13의 배당금을 2021년 9월 7일에 8월 30일 현재 기록적인 주주들에게 지급한다고 발표했습니다.

### 성장
Freeport-McMoRan Inc.: Freeport-McMoRan은 구리, 금 및 몰리브덴 매장량이 상당한 세계적인 광업 회사입니다. 이 회사는 인도네시아뿐만 아니라 북미와 남미에서도 사업을 운영하고 있습니다.
Nucor Corp.: Nucor는 탄소강 및 합금강, 강재 데크, 강재 베어링 제품 및 냉간 가공 강재 제조업체입니다. 이 회사는 또한 다양한 유형의 금속 브로커 역할을 합니다. Nucor는 약 10억 달러의 현금 구매 가격에 Cornerstone Building Brands의 단열 금속 패널 사업 인수를 완료했다고 8월 9일에 발표했습니다. 이번 인수로 Nucor의 고급 건축, 냉장 보관 및 창고 시장 제품이 향상될 것으로 예상됩니다. 4
Steel Dynamics Inc.: Steel Dynamics는 탄소강 생산업체이자 금속 재활용업체입니다. 이 회사는 평판 압연 강판, 구조용 빔 및 특수 봉재 품질의 엔지니어링 바를 포함한 제품을 제공합니다. Steel Dynamics는 8월 20일 주당 $0.26의 분기별 현금 배당금을 발표했으며, 2021년 9월 30일 기준으로 기록적인 주주에게 10월 15일에 지급해야 합니다.

### 모멘텀 

Olin Corp.: Olin은 염소 및 가성 소다, 비닐, 에폭시, 염소화 유기물, 표백제 및 염산과 같은 화학 제품을 제조 및 유통합니다. 그것은 또한 스포츠 탄약과 소구경 군용 탄약을 만듭니다. Olin은 2020년 2분기 순이익과 비교하여 2021년 2분기 3억 5,580만 달러의 순이익과 79.0%의 전년 대비 매출 성장을 보고했습니다. 회사의 에폭시 사업의 분기별 실적이 실적에 기여했습니다. 

Cleveland-Cliffs Inc.: Cleveland-Cliffs는 북미의 주요 압연 철강 생산업체이자 철광석 펠릿의 주요 공급업체입니다.

United States Steel Corp.: United States Steel은 북미와 유럽의 시설에서 다양한 철강 제품을 생산하는 종합 철강 생산업체입니다. 이 회사는 자동차, 컨테이너, 산업, 건설, 석유 및 가스, 가전 제품 산업의 고객에게 서비스를 제공합니다. United States Steel은 1년 전의 순 손실 대비 2021년 2분기 순이익이 10억 달러라고 보고했습니다. 순매출은 전반적으로 강한 시장 환경에 힘입어 전년 동기 대비 140.3% 증가했습니다.

## Top REITs

부동산 투자 신탁( REIT )은 개인 투자자가 다양한 부동산에서 수익을 얻는 부동산 포트폴리오의 주식을 살 수 있도록 하는 상장 회사입니다. 이를 통해 투자자는 주거, 상업 및 산업 자산을 소유, 개발 및 관리하는 회사를 포함하는 부동산 부문 에 쉽게 투자할 수 있습니다. 다른 요구 사항 중 REIT는 과세 소득의 90% 이상을 배당금으로 지급해야 합니다. 주요 REIT 메트릭은 해당 업계의 수익을 측정하는 FFO (운영 자금 )입니다. 이 분야의 유명 기업으로는 American Tower Corp.( AMT ), Crown Castle International Corp.( CCI ) 및 Prologis Inc.( PLD)가 있습니다.). COVID-19 대유행은 전 세계 노동자들이 재택근무에 적응하고 다양한 잠금 조치가 시행됨에 따라 상업용 부동산 산업을 크게 혼란에 빠뜨렸습니다. 그러나 일부 분석가들은 업계가 빠르게 회복될 것이라고 예측합니다

### 가치

Annaly Capital Management Inc.: Annaly Capital Management는 부동산 및 모기지 담보부 증권( MBS ), 주거 및 상업용 부동산, 중간 시장 대출을 포함한 관련 자산에 투자 합니다. 8월 11일 회사는 시리즈 F 우선주, 시리즈 G 우선주 및 시리즈 I 우선주에 대해 각각 $0.434375, $0.40625 및 $0.421875의 현금 배당금을 발표했습니다. 모든 배당금은 2021년 9월 1일 현재 기록상 우선주주에게 9월 30일 지급됩니다. 3

AGNC Investment Corp.: AGNC Investment는 담보 차입을 통해 레버리지 기반으로 주로 주거용 MBS에 투자합니다. 위험 조정 수익을 제공하기 위해 적극적인 포트폴리오 관리 전략을 사용합니다. AGNC는 2021년 8월 보통주 1주당 0.12달러의 현금 배당금을 지급할 것이라고 8월 12일에 발표했다. 배당금은 2021년 8월 31일 현재 등록된 주주들에게 9월 10일에 지급될 예정이다. 4

New Residential Investment Corp.: New Residential Investment는 주거용 주택 부문에 투자합니다. 회사는 모기지 서비스 관련 자산, 주거 대출 및 이와 유사한 투자를 소유하고 있습니다. 또한 모기지 발행자와 서비스 제공자를 소유하고 있습니다.

### 성장

+ Weyerhaeuser Co.: Weyerhaeuser는 나무를 재배 및 수확하고 부동산을 개발하는 임산물 회사입니다. 이 회사는 건설 서비스와 임산물도 제공합니다.

+ Jones Lang LaSalle Inc.: Jones Lang LaSalle는 부동산 및 투자 관리 서비스 제공업체입니다. 이 회사는 전 세계의 다양한 기업 및 기관 고객에게 임차인 대리, 자산 관리, 임대, 금융 및 평가 서비스와 같은 서비스를 제공합니다. Jones Lang LaSalle는 2021년 2분기에 모든 사업의 성장에 힘입어 순이익과 매출을 포함한 다양한 수익 지표에서 상당한 이익을 보고했습니다. 

+ Sun Communities Inc.: Sun Communities는 제조 주택 커뮤니티를 소유하고 운영합니다. 이 회사는 미국 중서부와 남동부 지역과 캐나다 전역에 걸쳐 부동산을 소유하고 있습니다.

### 모멘텀

+ Jones Lang LaSalle Inc.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.

+ Simon Property Group Inc.: Simon Property Group은 쇼핑몰, 아울렛 센터, 커뮤니티 센터 및 기타 관련 자산을 소유, 개발 및 관리하는 REIT입니다. 사이먼은 2021년 2분기에 18.1%의 매출 증가와 함께 보통주에 기인하는 순이익이 142.8% 증가했다고 보고했습니다. 회사는 증가된 쇼핑객 트래픽, 소매 판매 및 부동산의 임대 활동을 실적의 동인으로 언급했습니다. 

+ CBRE Group Inc.: CBRE Group은 부동산 서비스 제공업체입니다. 회사는 평가, 자문, 부동산 투자 및 자산 관리 서비스를 제공합니다. 사무실, 호텔, 게임 시설, 다가구 주택 및 데이터 센터에 중점을 둡니다. 7월 29일 회사는 최고투자책임자(CIO)인 엠마 지아마르티노(Emma Giamartino)를 글로벌 그룹 사장, 최고재무책임자(CFO), 최고투자책임자(CIO)로 승진시킨다고 발표했다. CBRE의 현 CFO인 Leah Stearns는 2021년 말까지 자문 역할을 계속할 것입니다. 


### 아시아 

PARAGON REAL ESTATE EQUITY REIT Common Stock 싱가포르 쇼핑몰 리츠

Lippo Malls Indonesia Retail Trust 싱가포르투자기업 인도네시아 부동산 쇼핑몰 개발.



## Top Technology Stocks

기술 분야는 전자 공학, 소프트웨어, 컴퓨터에 상품과 서비스를 판매하는 기업으로 구성되어 인공 지능 (AI), 정보 기술 (IT) 관련 다른 산업. 이 부문에는 Apple Inc.( AAPL ), Microsoft Corp.( MSFT ) 및 Amazon.com Inc.( AMZN ) 와 같이 세계에서 가장 큰 시가 총액을 가진 회사가 포함됩니다 .

### 가치

CDK Global Inc.: CDK Global은 자동차, 대형 트럭, 레크리에이션 및 중장비 산업에 통합 데이터 및 기술 솔루션을 제공합니다. 이 회사는 자동차 대리점과 OEM ( Original Equipment Manufacturer )이 일상 업무를 최적화하고 간소화할 수 있도록 지원합니다. CDK Global에는 30,000개 이상의 소매 클라이언트 위치가 있습니다. 2 회사는 6월에 자동차 구매 및 판매를 위한 디지털 플랫폼인 Roadster Inc.의 인수를 완료했습니다. 3 CDK Global은 Roadster에 대해 약 3 억 6천만 달러를 지불했습니다. 4

HP Inc.: HP는 개인용 컴퓨팅, 이미징, 인쇄 제품 및 서비스의 글로벌 공급업체입니다. 회사의 제품에는 데스크탑 및 노트북 컴퓨터, 워크스테이션, 소매 POS 시스템, 디스플레이, 프린터 및 하드웨어, 지원 및 서비스가 포함됩니다. HP의 고객에는 개인 소비자, 기업 및 정부가 포함됩니다. 5  이 회사는 27,000개의 특허를 보유하고 있으며 전 세계 170개국에서 사업을 운영하고 있습니다. 6 HP는 7월 말 사용자가 다양한 장치에서 고성능 컴퓨팅에 안전하게 액세스할 수 있도록 하는 원격 컴퓨팅 소프트웨어 공급업체인 Teradici Corp.를 인수하기로 합의했다고 발표했습니다. 올해 말까지 마무리될 것으로 예상되는 계약의 재정 조건은 공개되지 않았다. 7

Arrow Electronics Inc.: Arrow Electronics는 OEM, 계약 제조업체 및 기타 상업 고객에게 전자 부품, 컴퓨터 제품 및 진취적인 컴퓨팅 솔루션을 제공하는 글로벌 공급업체입니다. 이 회사는 배터리, 디스플레이, 센서, 메모리 제품 및 기타 다양한 전자 부품을 유통합니다. 8 또한 관련 서비스, 솔루션 및 소프트웨어를 제공합니다. 9 이 회사는 전 세계적으로 약 20,000명의 직원을 두고 있으며 기술 제조 및 기타 산업 분야에서 180,000명 이상의 고객을 보유하고 있습니다. 10

Intel Corp.: Intel은 프로세서, 칩셋, 서버 제품, 메모리 및 스토리지, 이더넷 제품, 무선 연결 제품 등을 포함한 컴퓨터 구성 요소 및 관련 제품을 설계하고 제조합니다. 11  자사 제품은 에지 컴퓨팅, 5G 네트워크, 클라우드 컴퓨팅, AI, 자율 주행 등을 포함한 다양한 기존 및 새로운 컴퓨팅 기술을 위해 설계되었습니다. 12  인텔은 전 세계적으로 약 110,600명의 직원을 고용하고 있습니다. 13이 회사는 최근 미 국방부와 RAMP-C(Rapid Assured Microelectronics Prototypes - Commercial) 프로그램의 초기 단계를 위한 상업용 파운드리 서비스 제공 계약을 체결했다고 발표했습니다. 계약 조건에 따라 인텔은 미국에 기반을 둔 상업용 반도체 파운드리 에코시스템을 개발할 예정이며, 이 에코시스템은 국방부를 위한 첨단 맞춤형 및 집적 회로 및 기타 상용 제품을 제조하는 데 사용될 것입니다. 올해 초 출범한 인텔의 파운드리 사업이 이 작업을 감독할 예정이다. 회사는 보도 자료에서 첨단 반도체 제조 능력의 80%가 아시아에 집중되어 있다고 언급했습니다. 인텔은 국내 제조 능력의 부족이 보안 마이크로일렉트로닉스에 대한 미국의 장기적 요구에 위험을 초래한다고 말했다.14

Synnex Corp.: Synnex는 유통, 물류 및 통합 서비스를 포함하여 기술 산업에 IT 솔루션 및 부가 가치 서비스를 제공합니다. 핵심 역량에는 IT 시스템 및 서버, 시스템 구성 요소, 소프트웨어, 통신 및 보안 장비, 소비자 전자 제품이 포함됩니다. 15  Synnex는 전 세계 제조업체의 40,000개 이상의 기술 제품을 유통하고 25,000개 이상의 리셀러 및 소매 고객에게 기술 솔루션을 제공합니다. 16공화당 전국위원회(RNC)는 7월 6일 해커가 계약자 중 하나인 Synnex를 침해하여 컴퓨터 시스템을 공격했다고 밝혔습니다. RNC는 데이터에 액세스한 적이 없다고 말했습니다. 사이버 공격에 책임이 있는 해커는 러시아 해외 정보국과 연계된 것으로 추정된다. 17

### 성장

Zoom Video Communications Inc.: Zoom Video Communications는 비디오 우선 커뮤니케이션 플랫폼과 웹 회의 서비스를 제공하는 커뮤니케이션 기술 회사입니다. 클라우드 플랫폼은 모바일 장치, 데스크탑, 전화 및 회의실 시스템을 위한 비디오, 음성, 콘텐츠 공유 및 채팅을 제공합니다. 고객은 일대일 채팅에 참여하거나 최대 10,000명의 보기 전용 참석자와 대규모 온라인 이벤트를 수행할 수 있습니다. 18 8월 초 Zoom은 사용자의 개인 정보 보호 권리를 침해했다는 소송을 해결하기 위해 8,500만 달러를 지불하는 데 동의했습니다. 청구인은 (줌 페이스 북 주식 등의 기업과 사용자의 개인 정보를 공유했다고 주장 FB), Google 및 LinkedIn뿐만 아니라 해커가 Zoom 회의를 방해할 수 있습니다. 위법 행위를 부인한 줌(Zoom)도 화해의 일환으로 보안 관행을 강화하기로 합의했다.

Fidelity National Information Services Inc.: Fidelity National Information Services(FIS)는 자본 시장에 종사하는 상인, 은행 및 기업을 위한 기술 솔루션의 글로벌 제공업체입니다. 20 회사의 기술과 서비스는 20,000개 이상의 고객의 지불, 은행 업무 및 투자 요구 사항에 대한 솔루션을 찾는 것을 목표로 합니다. 21 22 FIS는 8월 초 2021 회계연도 2분기 재무 결과를 발표했습니다( FY), 3개월 기간은 2021년 6월 30일 종료되었습니다. 보통주 귀속 순이익은 전년 동기 대비 17.3%의 매출 성장으로 1,694.7% 증가했습니다. 2020 회계연도 2분기에 비해 기타 수입, 투자 수입 및 소득세 충당금 충당금이 높아 순이익이 증가했습니다.

CDK Global Inc.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.

Advanced Micro Devices Inc.: Advanced Micro Devices는 x86 마이크로프로세서, 칩셋, 그래픽 처리 장치(GPU), 개발 서비스 및 기타 고성능 컴퓨팅, 그래픽 및 시각화 기술을 제공하는 글로벌 반도체 회사입니다. 24 그 제품과 서비스는 게임, 디지털 플랫폼 및 데이터 센터에 사용됩니다. 25 이 회사는 전 세계적으로 35개 지역에서 사업을 운영하고 있습니다.

Nvidia Corp.: Nvidia는 원래 컴퓨터 그래픽용으로 설계된 컴퓨터 칩 유형인 GPU 제조업체입니다. 한때 PC 게임에 주로 사용되었던 암호화폐 채굴 및 머신 러닝은 최근 몇 년 동안 GPU에 대한 새로운 주요 수요원이 되었습니다. GPU는 이러한 새로운 작업에도 탁월하기 때문입니다. Nvidia 는  2021년 8월 18일에 가장 최근 분기별 수익 을 보고했습니다. Nvidia  는 65억 달러의 사상 최대 분기별 수익을 보고했으며 경쟁이 치열한 컴퓨터 칩 비즈니스의 핵심인 총 마진은 전년 동기 대비 6% 성장했습니다( YOY ).

### 모멘텀

Cloudflare Inc.: Cloudflare는 글로벌 클라우드 서비스 제공업체입니다. 이 플랫폼은 고객의 웹사이트와 중요한 비즈니스 애플리케이션의 보안과 성능을 향상시키는 다양한 네트워크 서비스를 제공합니다. 28 약 2,500만 개의 인터넷 자산이 Cloudflare의 서비스를 활용하고 있으며 이 회사는 초당 약 2,500만 개의 HTTP 요청을 처리합니다. 29 회사는 8월 초에 2021 회계연도 2분기 재무 결과를 발표했습니다. 3개월 기간은 2021년 6월 30일에 마감되었습니다. Cloudflare의 순 손실은 전년 동기 2,610만 달러에서 3,550만 달러로 확대되었습니다. 그러나 매출액은 전년동기 대비 52.9% 증가했다. 회사는 그것이 상장 기업으로서 사상 가장 강력한 분기이며 기록적인 수의 대규모 고객을 추가했다고 말했습니다. 

Gartner Inc.: Gartner는 기업이 운영 성장을 위해 미션 크리티컬 작업을 달성하도록 지원하는 글로벌 연구 및 컨설팅 회사입니다. 재무, 정보 기술, 법률 및 규정 준수, 제품 관리, 전략 및 공급망을 포함한 광범위한 영역에서 고객에게 서비스를 제공합니다 . Gartner는 100개 이상의 국가에 있는 14,000개 이상의 기업의 요구 사항을 충족합니다. 

HubSpot Inc.: HubSpot은 기업의 비즈니스 성장을 지원하는 클라우드 기반 마케팅 및 영업 소프트웨어 플랫폼을 제공합니다. CRM(고객 관계 관리), CMS(콘텐츠 관리 소프트웨어), 마케팅 및 영업, 기타 관리 솔루션을 제공합니다. HubSpot은 120개 이상의 국가에서 121,000명 이상의 고객에게 서비스를 제공합니다. 32 회사는 8월 초 2021 회계연도 2분기 재무 결과를 발표했으며, 3개월 기간은 2021년 6월 30일에 종료되었습니다. HubSpot의 순 손실은 전년 동기 2,940만 달러에서 2,460만 달러로 줄어들었습니다. 매출은 전년 동기 대비 52.6% 증가했다. 회사는 또한 CEO( CEO) Brian Halligan은 2021년 9월 7일부로 이사회의 회장이 됩니다. 새로운 CEO는 Yamini Rangan 최고 고객 책임자입니다. 
Fortinet Inc.: Fortinet은 전 세계 기업, 서비스 제공업체 및 정부 기관에 서비스를 제공하는 사이버 보안 회사입니다. Security Fabric 플랫폼은 AI 및 기계 학습 기술을 활용하여 네트워크, 애플리케이션, 클라우드 및 모바일 환경을 위한 중요한 보안 솔루션을 고객에게 제공합니다. 이 회사는 전 세계 500,000명 이상의 고객에게 서비스를 제공합니다.

CrowdStrike Holdings Inc.: CrowdStrike Holdings는 안티바이러스, 엔드포인트 탐지 및 대응, 장치 제어, 취약성 관리, 위협 인텔리전스 등을 포함하여 컴퓨터 보안 침해를 방지하기 위한 제품을 판매하는 사이버 보안 플랫폼을 제공합니다. 35 이 회사는 전 세계적으로 거의 9,900명의 고객에게 서비스를 제공합니다. 

## Top Utilities Stocks

유틸리티 부문은 가정과 기업에 전기, 천연 가스, 물, 하수 및 기타 서비스를 제공하는 회사로 구성되어 있습니다. 이들 기업 중 상당수는 엄격한 규제를 받고 있습니다. 여기에는 Dominion Energy Inc.( D ), Duke Energy Corp.( DUK ) 및 Xcel Energy Inc.( XEL ) 와 같은 주요 유틸리티 회사가 포함됩니다 .

유틸리티 선택 섹터 SPDR ETF( XLU ) 로 대표되는 유틸리티 주식 은 지난 1년 동안 더 넓은 시장에서 언더퍼폼했습니다. XLU는 지난 12개월 동안 20.0%의 총 수익률을 제공했으며 Russell 1000 지수의 총 수익률은 34.5%입니다. 1 이 시장 실적 수치와 아래 표의 모든 통계는 2021년 8월 23일 기준입니다.

### 가치

NRG Energy Inc.: NRG Energy는 주로 미국에서 발전 시설을 소유 및 운영하고 있으며 에너지 생산, 열병합 발전 시설, 열 에너지 생산, 자원 회수 시설 및 서비스를 제공합니다. 회사는 2021년 2분기에 전년 동기 대비 2배 이상 증가한 매출로 순이익이 3배 이상 증가했다고 보고했습니다. 이러한 강력한 실적은 부분적으로 회사의 Direct Energy 인수와 동부 부문의 유리한 날씨에 기인합니다.

UGI Corp.: UGI는 에너지 제품 및 서비스의 국내외 유통업체입니다. 프로판, 천연 가스 및 전기를 제공합니다. 8월 4일 UGI는 회사 보통주의 주당 $0.345의 분기 배당금을 선언했습니다. 배당금은 2021년 9월 15일 현재 기록상 주주에게 10월 1일 지급됩니다.

Pinnacle West Capital Corp.: Pinnacle West Capital은 유틸리티 지주 회사입니다. 자회사를 통해 이 회사는 애리조나 주 전역에서 소매 및 도매 전기 서비스를 제공합니다. 회사는 또한 부동산 개발 활동에 참여하고 있습니다.

### 성장

NRG Energy Inc.: 위의 회사 설명을 참조하십시오.

CenterPoint Energy Inc.: CenterPoint Energy는 공공 유틸리티 지주 회사입니다. CenterPoint는 자회사를 통해 전기 전송 및 배전, 주간 파이프라인 운영, 천연 가스 배전, 발전 등의 관련 서비스를 제공합니다.

UGI Corp.: 위의 회사 설명을 참조하십시오.

### 모멘텀

FirstEnergy Corp.: FirstEnergy는 자회사를 통해 전기를 생성, 전송 및 분배하는 공공 유틸리티 지주 회사입니다. 이 회사는 천연 가스 탐사 및 생산에도 참여하고 있습니다. 회사는 7월 22일 미국 법무부와 뇌물수수 혐의에 대한 조사에 합의했다고 발표했다. First Energy는 2억 3,000만 달러의 벌금을 부과하는 데 동의하고 정부가 정직한 서비스 전신 사기를 저지른 음모에 대해 단일 혐의를 제기하는 데 동의했습니다. First Energy가 향후 3년 동안 합의를 준수하면 미국 정부는 요금을 면제할 것입니다.

UGI Corp.: 위의 회사 설명을 참조하십시오.

Evergy Inc.: Evergy는 미국 전역의 고객에게 발전, 송전 및 배전 서비스를 제공하는 공급업체로서 수천 마일의 배전선을 소유, 운영 및 유지 관리합니다.

# INVESTMENT STRATEGY STOCKS

## Top Dividend Stocks

배당주는 정기적으로 주주들에게 수익의 일부를 지급하는 회사입니다. 이러한 회사는 일반적으로 안정적인 수익과 이러한 수익의 일부를 주주에게 다시 분배한 오랜 실적으로 잘 확립되어 있습니다. 배당금 은 배당금 으로 알려져 있으며 현금 또는 추가 주식의 형태로 지급될 수 있습니다. 대부분의 배당금은 분기별로 지급되지만 일부는 월별, 연간 또는 특별 배당의 형태로 1회 지급되기도 합니다. 배당주 는 정기적인 배당금 지급으로 알려져 있지만 , 경제가 어려운 시기에는 현금을 보존하기 위해 배당금을 삭감할 수 있습니다.

투자자가 회사 배당금 지급의 지속 가능성을 측정하는 데 유용한 척도 중 하나는 배당금 지급 비율 입니다. 이 비율은 총 배당금을 순이익으로 나눈 수치로, 투자자에게 회사의 순이익 중 배당금 형태로 주주에게 반환되는 금액과 회사가 추가 성장에 투자하기 위해 보유하고 있는 금액을 알려줍니다. 비율이 100%를 초과하거나 음수(순이익이 음수임을 의미)이면 회사가 배당금을 지급하기 위해 차입할 수 있음을 나타냅니다. 이 두 가지 경우 배당금이 삭감될 위험이 상대적으로 더 큽니다.

Annaly Capital Management Inc.(NLY) Annaly Capital Management는 주거 및 상업 자산에 투자하고 자금을 조달하는 다각화된 자본 관리 회사입니다. 투자에는 모기지담보부증권 (MBS), 주거용 부동산 및 중간 시장 대출이 포함됩니다. 회사의 총 자산은 약 930억 달러입니다. 2

AGNC인베스트먼트(AGNC) AGNC Investment는 주로 레버리지 기반으로 에이전시 MBS에 투자 하는 내부 관리 모기지 부동산 투자 신탁 (REIT)입니다. 환매 계약 (repos) 으로 구성된 담보 차입금을 통해 보유 자산을 조달합니다 . 

새 주거 투자 공사(NRZ) New Residential Investment는 모기지 REIT입니다. 모기지 및 금융 서비스 산업에 자본과 서비스를 제공합니다. 회사는 안정적이고 장기적인 현금 흐름이 있는 자산에 투자합니다. 투자 포트폴리오에는 모기지 서비스 관련 자산, 비대행사 증권, 주거 대출 및 기타 관련 투자가 포함됩니다. 

남부 구리 공사(SCCO) Southern Copper는 통합 구리 생산업체입니다. 구리, 몰리브덴, 아연, 납, 석탄 및 은을 생산합니다. 페루와 멕시코에서 광산, 제련, 정제시설을 운영하고 있으며 칠레에서 탐사활동을 하고 있다. 5 Southern Copper는 7월에 보통주 1주당 $0.90의 분기 배당금을 발표했으며 2021년 8월 26일에 지급해야 합니다. 6 배당금은 2021년 4월 22일에 발표된 분기별 배당금 $0.70에서 28.6% 증가한 금액입니다. 

TFS금융(TFSL) TFS Financial은 전액 출자 자회사를 통해 주요 활동을 수행하는 연방 정부의 승인을 받은 주식 지주 회사입니다. 모기지 대출, 예금 수집 및 기타 유형의 금융 서비스를 포함한 소매 소비자 금융 서비스를 제공합니다. 2020년 9월 30일 현재 총 연결 자산은 146억 달러입니다. 


## Top Growth Stocks

성장 투자는 두 가지 주요 기본 투자 전략 중 하나이며 다른 하나는 가치 투자 입니다. 성장 투자 전략을 사용하는 투자자 는 일반적으로 수익 또는 매출이 시장의 나머지 부분보다 훨씬 빠른 속도로 성장할 것으로 예상되는 회사의 주식인 성장주에 포트폴리오의 대부분을 배치합니다 . 모든 수입은 일반적으로 미래에 더 많은 수입이나 수입을 창출하기 위해 사업에 다시 재투자되기 때문에 일반적으로 이 단계에서 배당금을 지불하지 않습니다. 투자자들이 성장 투자로부터 이익을 얻을 것으로 기대하는 주요 방법은 자본 이득을 통한 것 입니다. 성장주의 고전적인 예로는 Facebook Inc.( FB), Amazon.com 주식 회사 ( AMZN )와 넷플릭스 주식 회사 ( NFLX ).

Russell 1000 성장 지수로 대표되는 성장주는 지난 1년 동안 전체 시장보다 약간 높은 성과를 보였습니다. 성장 지수는 지난 12개월 동안 36.6% 의 총 수익률을 보여 7월 19일 기준 Russell 1000 지수의 35.6% 총 수익률을 앞질렀습니다. 아래 표의 모든 통계도 7월 19 일 기준입니다.

## Top Oil & Gas Penny Stocks

석유 및 가스  페니 주식  유니버스는 석유 및 가스 제품의 탐사, 추출, 정제 및 운송과 관련된 소규모 회사로 구성됩니다. 이러한 주식은 일반적으로 주당 5달러 미만으로 거래됩니다. 석유 및 가스 산업은  또한 드릴링과 잘 유지 보수 서비스를 제공하는 회사를 포함한다. 이러한 페니 주식의 몇 가지 예로는 Kosmos Energy Ltd.( KOS ), Abraxas Petroleum Corp.( AXAS ) 및 Falcon Minerals Corp.( FLMN )이 있습니다.

석유 및 가스 페니 주식은 일반적으로 Invesco S&P SmallCap Energy ETF( PSCE )로 대표되지만, 펀드에는 페니 주식으로 간주되지 않는 많은 초소형주 및 소형주가 포함됩니다. PSCE는 지난 12개월 동안 73.8%의 총 수익률로 광범위한 시장을 크게 능가했으며 이는 Russell 1000의 35.7% 총 수익률의 두 배 이상입니다. 1 이 시장 실적 수치와 아래 표의 모든 통계는 2021년 6월 9일 기준입니다.

### 가치

NuVista Energy Ltd.: NuVista Energy는 캐나다에 기반을 둔 탐사 및 생산( E&P ) 회사입니다. 이 회사는 석유 및 천연 가스 속성을 탐구하고 개발합니다.

Cardinal Energy Ltd.: Cardinal Energy는 캐나다에 기반을 둔 E&P 회사입니다. 원유, 천연 가스 및 천연 가스 액체( NGL )를 생산합니다. 이 회사는 최근에 Venturion Oil Ltd.를 4,750만 달러(3,930만 달러)에 인수하기로 합의했다고 발표했습니다. 2 인수는 2021년 7월 15일까지 완료될 예정입니다. 

TETRA Technologies Inc.: TETRA Technologies는 석유 및 가스 서비스 회사입니다. 완성 유체 및 관련 제품 및 서비스, 수질 관리, 생산 유정 테스트, 해양 굴착 장치 냉각, 여과 서비스 등을 제공합니다.

### 성장 

Storm Resources Ltd.: Storm Resources는 캐나다에 기반을 둔 석유 및 가스 E&P 회사입니다. 석유, 천연 가스 및 NGL을 생산합니다. 회사는 5월에 2021년 3월 31일로 끝나는 3개월 동안의 재무 결과를 발표했습니다. 순이익은 75.7%의 매출 성장에 6.1% 증가했습니다. Storm Resources는 천연가스 가격 상승이 수익에 긍정적인 영향을 미쳤다고 언급했습니다.

Headwater Exploration Inc.: Headwater Exploration은 캐나다에 기반을 둔 석유 및 가스 E&P 회사입니다. 석유 및 천연 가스의 특성을 탐구하고 개발합니다. 회사는 가장 최근 분기에 순손실을 기록했기 때문에 위 표에 대한 EPS 성장률을 계산할 수 없습니다.

Contango Oil & Gas Co.: Contango Oil & Gas는 석유 및 가스 E&P 회사입니다. 해양 자산을 포함한 석유 및 천연 가스 자산을 탐색하고 개발합니다. 이 회사는 최근 KKR & Co. Inc.( KKR )가 관리하는 다각화된 업스트림 석유 및 가스 회사인 Independence Energy LLC와 합병하기로 합의했다고 발표했습니다 . 이 결합으로 하나의 다각화된 독립 석유 및 가스 회사가 탄생하게 됩니다. 전체 주식 거래는 2021년 3분기 말 또는 4분기 초에 완료될 것으로 예상됩니다. 2021년 6월 7일 Contango의 종가를 기준으로 결합된 회사의 초기 시가총액 은 48억 달러 가 될 것으로 예상됩니다 . 6회사는 가장 최근 분기에 순손실을 기록했기 때문에 위 표에 대한 EPS 성장률을 계산할 수 없습니다. 

### 모멘텀

Torchlight Energy Resources Inc.: Torchlight Energy Resources는 석유 및 가스 E&P 회사입니다. 미국에서 석유 및 천연 가스 자산을 인수, 탐색 및 개발합니다. 2021년 3월 31일로 마감된 가장 최근 분기에 회사의 순 손실은 전년 동기의 370만 달러에서 210만 달러로 개선되었습니다. 분기 매출은 97.1% 감소했다.

TETRA Technologies Inc.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.

Cardinal Energy Ltd.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.

## Top Penny Stocks

주식 시장에 영향을 미치기 위해 돈을 받는 거의 모든 사람은 거의 전적으로 긍정적인 것에 초점을 맞출 것입니다. 즉, 당신이 얻을 수 있는 모든 이익, 주어진 주식의 잠재적인 보상이 위험을 능가하는 방법 등입니다. 그러나 어떤 면에서는 잠재적인 부정적인 요소, 즉 투자 영역에서의 실패가 성공보다 훨씬 더 중요할 것입니다.

큰 투자 손실은 당연히 끔찍할 정도로 고통스러울 수 있습니다. 그러나 내가 어린 나이에 발견한 것처럼(단 한 푼의 주식 으로 1센트를 잃었을 때) 당신이 초보 트레이더일 때 실패보다 더 좋은 스승은 없습니다. 비결은 실수로부터 배우고 희망을 버리지 않는 것입니다.

ToughBuilt Industries, Inc. 터프빌트 인더스트리(TBLT) 21년초 엄청난 매출 성장을 보였지만 이를 지속적으로 높은 주가로 전환하는 데 어려움을 겪고 있는 험난한 길을 걸어왔습니다.

Great Panther Mining Limited(GPL) 금 및 은 광업주식은 그 이후로 매우 좋은 성과를 거두며 지난 몇 년 동안 두 번 $1.20 수준까지 상승했습니다. 그러나 현재 주식은 지난 6개월 동안 55% 급락한 상태다. 이는 2021년 2분기 부진한 2분기에 나온 것으로, 구덩이 벽과 관련된 안전 문제로 광산 폐쇄가 발생하여 결과적으로 예상보다 훨씬 낮은 생산량과 수익이 발생했습니다. 추가 광산 탐사를 위해 멕시코에서 허가를 얻는 것과 관련된 계속되는 문제도 GPL의 가격에 큰 타격을 주고 있습니다. 마지막으로 이러한 안전 문제를 해결하고 해결하는 데 드는 비용으로 인해 지난 몇 달 동안 설비 투자가 급증했습니다.

아마도 현재 Great Panther Mining에서 가장 문제가 되는 것은 허가 요청에 대한 응답 부족일 것입니다. 이것이 궁극적으로 거부된다면 우리는 가격이 현재보다 훨씬 더 낮게 움직이는 것을 분명히 볼 수 있습니다(52주 최저치보다 지금은 단 3%만 높음). 나는 GPL이 5년 동안의 매출 성장 기록과 2.24 의 강력한 포워드 P/E 를 가진 대체로 좋은 품질의 회사라고 생각 하지만, 또한 불운과 관료주의에 시달린 회사이기도 합니다.

이것은 평균적인 채굴 페니 주식보다 훨씬 더 투기적인 플레이를 만듭니다. 그래서, 당신이 이것을 더 조사하기로 결정했는지 여부는 귀금속이 그렇게 될 것이라고 믿는 만큼 상승하고, 당신의 위험 감수성 과 인내 수준 에 대한 신뢰에 달려 있습니다.

세라곤네트웍스(CRNT) Ceragon Networks Ltd.( CRNT )는 지난 분기 동안 22% 상승한 2021년 7월 "주목할 페니 주식"이었습니다. 나는 이것이 마침내 약간의 움직임을 보게되어 기쁩니다! 그 고려 주당 순이익 (EPS하는)이 투자 (FinViz 데이터에 따라) 내년 833%을 얻을 것으로 예상된다 저평가 내 관점에서 생각할 필요. 2분기 실적이 매우 우수하고 최근 많은 언론과 대형 통신사와의 파트너십 가능성에 대한 소문과 함께 우리는 CRNT가 앞으로 한 달 동안 계속 상승하는 것을 볼 수 있습니다. 저는 확실히 이 5G 플레이에 대해 낙관적인 느낌을 받고 있습니다.

BRF SA(BRFS) Peter Leeds 팀의 투자 전략을 뒷받침하는 핵심 원칙 중 하나는 다음과 같습니다. 가장 똑똑하고 현명한 투자자는 주식의 단기 변동성 을 견디고 대신 장기 성장 잠재력에 집중할 수 있는 사람들입니다. 전에도 여러 번 말했듯이, 나는 내 구독자들 사이에서 인내심이 거듭해서 충분히 보상받는 것을 보았습니다. 브라질에 기반을 둔 식품 회사인 BRF SA( BRFS )는 투자자들에게 이러한 전략을 필요로 한다고 생각합니다. 전체 산업에 걸친 단기적 압박이 심해 모든 식품 생산업체의 투입 비용이 증가하고 사우디아라비아의 관료주의적 관행으로 인해 외국 가금류 회사가 그곳에서 사업을 운영하기가 더 어려워졌습니다. 비슷한 자본 수준을 가진 많은 BRF의 동료들이 동일한 문제에 직면하고 있지만, 가격은 BRF 주식보다 몇 배나 더 높으며 때로는 세 자리 수입니다. 한편 BRF의 가격은 현재 주당 4.49달러에 불과합니다. 주주들은 아마도 회사의 매우 높은 부채 수준( 2020년 말 기준 부채/자기자본 비율 이 3.20이고 장기 부채가 230억 달러) 에 두려워하고 있을 것입니다 . 물론 매우 합리적인 우려입니다. 그러나 작은 글씨를 읽는 것이 중요합니다. 거의 모든 부채 의 만기 는 지금부터 10년이며, 약 10억 달러의 단기 부채는 관리 가능한 것으로 보입니다.

그 높은 부채 부담과 0.90의 빠른 비율로 인해 BRF 주식은 내가 평소에 엄격한 리즈 분석 기준을 모두 충족하지 못합니다. 하지만 그 성장 스토리는 충분히 매력적이어서 더 자세히 살펴볼 가치가 있다고 생각합니다. 경영진은 부채를 줄이고, 마진을 개선하며, 특히 포트폴리오에 더 많은 부가가치 식품을 추가하는 것을 목표로 하는 제품 다각화 계획과 함께 "비전 2030" 계획을 수립했습니다. 재무비율도 PER 13.62, P/S 0.49, P/C 2.24, P/FCF 9.29로 건전하다. 페니 주식에서 이렇게 좋은 숫자를 보는 것은 드뭅니다.
 
Sigma Labs, Inc.(SGLB) 얼마 전까지만 해도 3D 프린팅은 … 모든 것의 해결책으로 환영받았습니다. 세계 기아, 전쟁, 고아? 3D 프린터를 던지기만 하면 모든 것이 잘 될 것입니다. 그것이 제대로 작동하지 않았다는 것을 제외하고. 그리고 일단 먼지(그리고 과장된 광고)가 사라지자 투자자들은 과대평가된 3D 프린팅 주식을 많이 남겼고 , 그 중 많은 주식이 즉시 폭락했습니다. 많은 파산자들과 업계에 대한 일반적인 냉소주의를 남겼습니다. 그러나 Sigma Labs, Inc.( SGLB )는 일반적인 3D 인쇄 회사가 아닙니다. 특정 틈새 시장은 금속 3D 프린팅 산업에 품질 보증을 제공하여 Lockheed Martin Corporation( LMT ) 및 Mitsubishi Heavy Industries, Ltd.( MHVYF ) 와 같은 유명하고 부유한 고객이 비용을 절감하고 효율성을 개선하도록 돕습니다. Sigma Labs가 7월 22일에 2분기 결과를 보고한 이후로 매우 실망스러운 매출 결과에 힘입어 가격이 급락했습니다. 컨퍼런스 콜에 대한 경영진의 의견에 따르면, 매출이 거의 70% 감소한 것은 유럽에서 계속되는 COVID-19의 여파와 구매 주문 시기를 포함하여 예방할 수 없는 일부 일회성 때문이라고 합니다. 가장 최근의 컨퍼런스 콜에서 한 애널리스트는 유머러스하게 시그마의 최근 수익을 "숙제 분기의 궁극"이라고 묘사했습니다. 확실히, 여기에서 관리 팀의 더 많은 책임을 보는 것이 좋을 것입니다. 그렇긴 하지만, 지난 주 동안 주식은 (약 7%의 조정으로) 회복되었고, 시장은 마침내 나쁜 소식을 소화하기 시작했고 새로운 투자자는 SGLB에 자리를 잡았습니다. 경영진이 믿을 수 있다면 엔지니어링 팀은 신규 주문량을 따라잡기 어렵습니다. 따라서 회사가 다음 몇 분기 및 그 이후에 상당한 성장을 보일 수 있다는 것은 매우 그럴듯합니다.

모든 페니 주식의 경우와 마찬가지로 SGLB는 매우 투기적인 거래이며 2021년 하반기에 그룹이 모든 약속을 이행할 수 있는지 여부를 보여줄 것입니다. 현재로서는 주요 제조업체의 80%가 해당 기술의 사용을 늘리고 미국 인프라 법안의 잠재적인 부양을 고려하여 3D 프린팅의 지속적인 증가에 대한 흥미롭고 저렴한 플레이일 수 있다고 생각합니다.

Interactive Brokers의 페니 주식을 위한 최고의 중개인,  매우 낮은 주당 거래 수수료 $.005(거래당 최소 $1)와 실시간 마진 계산은 페니 주식 거래자에게 이상적입니다. IBKR Lite 고객은 페니 주식을 $0에 거래할 수 있습니다.

장점: 낮은 수수료, IBKR Pro의 경우 거래 가치의 최대 1%, IBKR Lite의 경우 $0, 계정 정보를 포함한 실시간 데이터 스트리밍, IB의 AI 기반 온라인 비서인 IBot은 기능을 찾는 데 도움을 줄 수 있습니다.

단점: 한 번에 하나의 장치에서만 데이터 스트림, Traders Workstation 가파른 학습 곡선, IBKR Pro 고객은 거래 수수료를 부과하지만 저렴합니다.

찰스 슈왑 Schwab의 연구 페이지는 주식이 거래되는 거래소를 지적하여 내재된 위험에 대한 정보를 제공합니다. 다양한 플랫폼을 사용할 수 있습니다. StreetSmart 플랫폼에는 맞춤형 차트 작성 및 실시간 시세 스트리밍이 있습니다. Schwab은 모든 주식(페니 주식 포함) 및 ETF에 대해 거래 수수료를 부과하지 않습니다.

장점: StreetSmart Edge에서 사용할 수 있는 우수한 스크리너, 다양한 뉴스 피드에 대한 무료 액세스, StreetSmart Edge의 강력한 사용자 정의 및 개인화 옵션

단점: 사용 가능한 기능과 보고서의 수는 때로는 압도적입니다. 24개월 동안의 온라인 거래 내역, 투자하지 않은 현금은 머니 마켓 펀드로 사용되지 않음

페니 주식은 변동성이 크며 치명적인 손실을 초래할 수 있습니다. 이 기사의 가격 수준은 가상이며 구매 권장 사항이나 투자 조언을 나타내지 않습니다. 자신의 숙련된 분석 및 위험 관리를 통해 거래 결정을 내리는 것은 귀하의 책임임을 명심하십시오.

Peter Leeds는 국제 베스트셀러인 "Penny Stocks for Dummies"를 비롯한 여러 책의 저자입니다. 그와 그의 팀은 인기 있는 YouTube 채널인 PeterLeedsPennyStock 뿐만 아니라 주식 선택 및 분석에 관한 뉴스레터도 발행합니다.

## Top Agriculture Dividend Stocks

농업 배당금은 농업 관련 사업의 일부 측면에 종사 하고 정기적으로 배당금을 지급하는 회사의 주식입니다 . 기업식 농업에는 동물을 키우고 과일과 채소를 수확하는 농부, 농기구 제조업체, 운송을 위해 가축을 청소하고 포장하는 가공 공장, 작물 비료를 개발하는 화학 생산자가 포함됩니다.

일정한 간격으로 안정적인 배당금 을 지급한 이력이 있는 회사는 더 많이 설립되고 성장 주기의 더 성숙한 단계에 있기 때문에 주주에게 더 많은 수익을 돌려줄 수 있습니다. 이러한 기업들은 최근 몇 개월간 시장 전반에 걸쳐 주가가 급격히 하락하더라도 투자자들에게 안정적인 배당 소득원을 제공할 수 있다. 그러나 배당금이 반드시 보장되는 것은 아니며 특히 약세장 이나 경기 침체 와 같은 어려운 경제 시기에 그렇습니다 . 기존 회사는 현금이 부족할 경우 배당금 지급을 삭감할 수 있습니다.

다음은 회사의 주가에 대한 회사의 연간 배당금 비율인 배당 수익률 이 가장 높은 상위 7개 농업 주식입니다 . 그 비율은 백분율로 표시됩니다. 아래 수치는 2020년 4월 기준입니다.

해산물 생산업체인 Mowi ASA, 식품 회사인 Bunge Ltd., 석유 및 설탕에 중점을 둔 식품 가공업체인 Wilmar International Ltd., 다각적인 농업 회사인 Archer Daniels Midland가 있습니다.

Mowi ASA는 전 세계적으로 양식 연어 제품을 생산 및 공급하는 노르웨이 기반 해산물 회사입니다. 일부 제품에는 내장 생선, 필레, 스테이크, 케밥 등이 포함됩니다.

(주)뉴트리엔(NTR.TO) Nutrien은 전 세계의 농업, 산업 및 사료 고객에게 칼륨, 질소 및 인산염 제품을 공급하는 캐나다 기반 작물 영양소 생산업체이자 유통업체입니다. 회사는 1월에 브라질 남부 작물 투입 시장의 농업 소매업체인 Agrosema Comercial Agricola Ltda.를 인수하기로 합의했다고 발표했습니다. 

이스라엘 화학 주식회사(ICL) Israel Chemicals는 이스라엘에 기반을 둔 특수 광물 및 화학 회사입니다. 이 회사는 다양한 칼륨 및 인산염 기반 비료 제품, 난연제, 식품 첨가물 등을 생산합니다. Israel Chemicals는 공정 및 데이터 기반 농업 분야의 혁신 기업인 Growers Holdings Inc.를 인수했다고 2월에 발표했습니다.

번지(BG) Bunge는 농산물 및 상품 제품의 구매, 저장, 운송, 가공 및 판매에 종사하는 농업 관련 기업 및 식품 회사입니다. 이 회사는 특히 식용유 제품, 제분 제품, 설탕 수출 및 다양한 질소, 인산염 및 칼륨 비료 생산에 중점을 두고 있습니다.

CF 인더스트리 홀딩스(CF) CF Industries는 전 세계적으로 질소 비료 및 기타 질소 제품을 제조 및 유통합니다. 비료 제품에는 암모니아, 과립 요소, 요소 질산 암모늄 용액(UAN) 및 질산 암모늄(AN)이 포함됩니다.

Archer Daniels Midland Co.(ADM) Archer Daniels Midland는 전 세계적으로 농산물, 제품 및 재료를 조달, 운송, 저장, 가공 및 상품화합니다. 이 회사는 유지종자, 옥수수, 밀로, 귀리, 보리, 땅콩, 밀 등을 가공합니다.

Wilmar International Ltd.(WLMIF) Wilmar International은 싱가포르에 기반을 로버트곽의 회사. 기업식 농업 회사로 팜유 경작, 유지종자 분쇄, 식용 유지 정제, 설탕 제분 및 정제는 물론 소비재, 특수 지방, 바이오디젤, 비료 등의 제조에 종사하고 있습니다. 회사는 1년 전 같은 분기에 비해 2019년 4분기에 0.5%의 매출 성장과 119.9%의 순이익 성장을 보고했습니다.

# COMMODITY INDUSTRY STOCKS

## Top Agriculture Stocks

농업 산업은 곡물, 가축, 설탕, 대두 등과 같은 농산물을 수확하여 제공합니다. 업계의 다른 회사는 비료, 포장 식품 및 농업 기계를 생산합니다. Corteva 주식 회사 (포함 CTVA ), 캐나다 기반 Nutrien 회사 ( NTR ), 및 트랙터 공급 (주) ( TSCO을 )

### 가치

+ Bunge Ltd.: Bunge는 글로벌 기업식 농업 및 식품 회사입니다. 설탕 에탄올, 밀, 옥수수를 포함한 농산물을 공급하고 운송합니다. 회사는 또한 유지종자와 곡물을 가공하고 비료를 판매합니다.

+ Tyson Foods Inc.:  Tyson Foods는 닭고기, 쇠고기, 돼지고기 및 조리 식품을 생산, 유통 및 판매합니다. 일부 브랜드에는 Hillshire Farm, Sara Lee 및 State Fair가 있습니다. 회사는 6월 초에 최고운영책임자( COO ) 도니 킹을 최고경영자( CEO ) 로 임명했다고 발표했다 . 그는 개인적인 이유로 사장 겸 CEO에서 물러난 딘 뱅크스의 뒤를 잇습니다.

+ Mosaic Co.: Mosaic Co.는 작물 영양 제품의 생산 및 유통업체입니다. 이 회사는 전 세계 농업 산업에 사료 성분, 농축 인산염, 칼륨 및 관련 제품을 제공합니다. Mosaic Co.는 2021년 3월 31일에 마감된 3개월 기간인 2021 회계연도( 회계연도 )의 1분기 재무 결과를 5월 초에 발표했습니다 . 회사는 1억 5,670만 달러의 순이익을 올렸으며, 이는 1년 전 분기에 보고된 2억 300만 달러. 순매출은 27.8% 증가했다. 

### 성장

+ American Vanguard Corp.: American Vanguard는 다양한 특수 농산물 회사입니다. 작물 보호, 잔디 및 관상용 시장, 공중 보건 분야에 중점을 두고 있습니다. 이 회사는 살충제, 살균제, 연체동물 살충제, 성장 조절제 등을 제공합니다.

+ AquaBounty Technologies Inc.: AquaBounty Technologies는 양식 생산성을 향상시키는 제품을 연구 및 개발하는 생명공학 회사입니다. 회사는 또한 질병이 없고 항생제가 없는 연어를 제공합니다. AquaBounty는 2021년 3월 31일에 마감된 2021 회계연도 1분기 재무 결과를 5월 초에 발표했습니다. 회사의 순 손실은 전년 동기의 310만 달러에서 420만 달러로 확대되었습니다. 순손실로 인해 위 표의 EPS 성장률은 계산하지 않습니다. 분기 매출은 1,001.3% 증가했다.

+ Fresh Del Monte Produce Inc.: Fresh Del Monte Produce는 바나나, 파인애플, 멜론 및 기타 신선 농산물 및 비생산 품목을 생산합니다. Del Monte 브랜드 및 Rosy, Fruit Express, Fruitini 등의 기타 브랜드로 제품을 판매합니다.

### 모멘텀

+ Mosaic Co.: 회사 설명은 위 참조.

+ Adecoagro SA: Adecoagro는 룩셈부르크에 본사를 두고 주로 남미 전역에서 사업을 영위하는 농업 회사입니다. 농작물 및 기타 농산물의 경작, 소 및 낙농업, 설탕, 에탄올 및 에너지 생산, 토지 변형을 포함한 광범위한 사업에 참여하고 있습니다.

+ Deere & Co.: Deere & Co.는 농업, 건설, 임업, 상업 및 소비자 시장을 위한 장비를 제조 및 판매합니다. 또한 자사 제품과 다른 제조업체에서 제조한 장비의 교체 부품도 공급합니다. 회사는 2021년 5월 2일에 마감된 2021 회계연도 2분기 재무 결과를 5월에 발표했습니다. 순이익은 전년 동기 대비 30.3% 증가한 매출로 168.8% 증가했습니다. 비용과 비용은 수익보다 느린 속도로 증가하여 순이익을 높이는 데 도움이 되었습니다.

## Top Platinum Stocks

플레티넘은 수소연료전지차량에 촉매로 필수적으로 들어가는 재료입니다. 

앵글로 아메리칸 플래티넘(OTC: ANGPY) 남아프리카 공화국 요하네스버그에 본사를 둔 Anglo American Platinum 은 PGM 생산 분야의 세계 선두 기업이며 전 세계 총 플래티넘 생산량의 38%를 차지합니다. Anglo American은 북미와 남미, 중국, 남아프리카, 유럽에 지사를 두고 있는 다국적 기업입니다. 이 회사는 고객의 글로벌 네트워크에 채광 및 재활용을 포함하여 완전한 자원 시장 출시 서비스를 제공합니다. 백금 외에도 회사는 로듐, 이리듐, 팔라듐, 루테늄 및 오스뮴도 생산합니다. Anglo American은 또한 사용 및 사용된 촉매 변환기 재료의 세계 1차 재활용업체이자 가공업체입니다.

임팔라 플래티넘 홀딩스(OTC: IMPUF) 1966년에 설립되어 남아프리카에 기반을 둔 Impala Platinum Holdings 또는 Implats는 백금, 팔라듐 및 기타 PGM과 구리, 코발트 및 니켈을 생산하는 여러 광산 회사에 대한 이해 관계를 가진 지주 회사입니다. 지주회사의 가장 중요한 자산은 남아프리카 공화국 북서부의 임팔라 광산입니다. 다른 관심 분야로는 짐바브웨의 Mimosa 및 Zimplats 광산과 남아프리카 Bushveld Igneous Complex의 Marula 및 Two Rivers 광산이 있습니다. 이 회사는 캐나다 북미 팔라듐 회사와 온타리오에 있는 광산을 인수하여 Impala Canada를 설립했습니다.

시바니예 스틸워터(NYSE: SBSW) 2013년에 설립된 Sibanye-Stillwater Limited 는 남아프리카 Weltevreden Park에 기반을 둔 글로벌 귀금속 채굴 회사로 남아프리카와 북미 및 남미에서 사업을 운영하고 있습니다. 광부의 다양한 보유 자산에는 캐나다, 아르헨티나 및 짐바브웨의 금 및 PGM 광산이 포함됩니다. Sibanye-Stillwater의 미국 자산에는 미국에서 가장 큰 PGM 채굴 작업인 몬태나의 Stillwater 및 East Boulder 채굴 작업이 포함됩니다. 2020년 12월 기준으로 미국에서 PGM 채굴 작업은 2,690만 온스의 입증되고 가능한 PGM 광물 매장량과 8,690만 온스의 광물 자원을 보유하고 있습니다.

베일(NYSE: VALE) 1942년 브라질 국영 Companhia Vale do Rio Dolce, Vale SA 로 설립되었습니다 . 개인 회사가 되었고 결국 세계에서 가장 큰 광산 회사 중 하나가 되었습니다. 리우데자네이루에 기반을 둔 Vale는 약 30개국에서 사업을 운영하고 있으며 세계 최대의 철광석, 펠릿 및 니켈 생산업체입니다. Vale는 광산 운영 외에도 항구, 철도, 터미널, 철강 및 에너지 제조 시설 건설을 포함하는 기반 시설 개발 서비스를 제공합니다. 세계 2위의 니켈 생산업체인 Vale는 광범위한 니켈 채굴 작업의 부산물로 백금을 추출할 수 있습니다. 이 회사는 현재 연간 약 134,000온스의 백금을 생산합니다. 

백금족 금속(AMEX: PLG) 캐나다 밴쿠버에 본사를 둔 Platinum Group Metals Ltd.는 2000년에 설립되었습니다. 이 회사는 백금 및 팔라듐 특성을 탐구하고 개발합니다. Platinum Group Metals는 캐나다 광산 이익 외에도 Western Bushveld 복합 단지의 Northern Limb에 대한 Waterberg 프로젝트를 포함하여 남아프리카 광산 자산을 개발합니다. Platinum Group Metals는 또한 백금과 팔라듐을 사용하는 차세대 배터리 기술을 개발합니다. 현재 가격에서 PLG 주식은 Benzinga의 최고 주식 $5 미만 및 $10 미만의 주식에 해당 합니다.

## Top Gold Stocks

금은 오랫동안 시장 혼란의 시기에 안전한 피난처로 여겨져 왔습니다. 많은 투자자들이 탐사 및 광업에 종사하는 회사의 주식을 매입하여 귀금속에 대한 노출을 얻었습니다. 금 산업 의 주요 업체로는 캐나다 기반의 Franco Nevada Corp.( FNV ), Newmont Corp.( NEM ) 및 호주 기반의 Newcrest Mining Ltd.( NCM ) 등이 있습니다.

### 가치

Torex Gold Resources Inc.: Torex Gold Resources는 캐나다에 기반을 둔 중간 금 생산업체입니다. 멕시코 게레로 골드 벨트의 29,000헥타르에 달하는 100% 소유 모렐로스 골드 자산의 탐사, 개발 및 운영에 참여하고 있습니다. 2  회사의 주요 자산은 다음과 같습니다. 노천 광산과 지하 광산으로 구성된 El Limon Guajes 광산 단지; 그리고 진보된 무대 개발 프로젝트인 미디어 루나 프로젝트. 3 Torex는 또한 미국에서 TORXF 시세 기호로 장외 거래 ( OTC ) 하는 주식을 보유하고 있습니다.

Gran Colombia Gold Corp.: Gran Colombia Gold는 라틴 아메리카에서 채굴 작업을 하는 캐나다 기반의 중간급 금 생산업체입니다. 이 회사는 콜롬비아에서 가장 큰 지하 금 및 은 생산업체로, 고급 Segovia Operations에서 여러 광산을 운영하고 있습니다. 또한 최근 인수한 가이아나의 Toroparu 프로젝트를 발전시키기 위해 노력하고 있으며 기타 여러 광물 프로젝트에 투자하고 있습니다. 4

Gran Colombia Gold에는 TPRFF 기호로 미국에서 OTC를 거래하는 주식도 있습니다 . 회사는 최근 2021 회계연도의 2분기 재무 결과를 발표했습니다( FY), 3개월 기간은 2021년 6월 30일에 종료되었습니다. Gran Colombia Gold는 2,980만 달러의 순이익을 보고했으며 이는 전년 동기의 1,860만 달러의 순 손실에서 크게 개선된 것입니다. 분기 수익은 전년 동기 대비 24.9% 증가했습니다( YOY ). 이는 주로 회사의 실현 금 가격 상승에 힘 입은 것 입니다. 5

Equinox Gold Corp.: Equinox Gold는 캐나다에 기반을 둔 다중 자산 채굴 회사로 전적으로 미주 내에서 운영됩니다. 이 회사는 캐나다, 미국, 멕시코 및 브라질 전역에 7개의 운영 중인 금광을 보유하고 있습니다. 6 연간 100만 온스의 금 생산량을 달성할 태세입니다. 7 Equinox Gold는 또한 NYSE Arca 에서 종목 기호  EQX로 미국에서 거래되는 주식을 보유하고 있습니다.

Caliber Mining Corp.: Caliber Mining은 라틴 아메리카에서 사업을 운영하는 캐나다 기반의 다중 자산 금 생산업체입니다. 8 회사는 3개의 생산 금광을 운영하고 있으며 그 중 3개는 모두 니카라과에 있습니다. 약 10,937헥타르의 면적을 차지하는 La Libertad; 그리고 Pavon Gold Mine은 31.5 평방 킬로미터의 면적을 차지합니다. 9 Calibre는 또한 미국에서 시세 기호 CXBMF로 OTC를 거래하는 주식을 보유하고  있습니다.

Dundee Precious Metals Inc.: Dundee Precious Metals는 귀금속 자산의 취득, 탐사, 개발, 채광 및 가공에 종사하는 캐나다 기반의 국제 광업 회사입니다. 회사는 3개의 주요 자회사를 소유하고 있습니다. 불가리아에서 금, 구리 및 은 광산을 소유 및 운영하는 Chelopech; 불가리아에서 금 자산을 개발 중인 Krumovgrad; 및 나미비아에서 회사의 정광 처리 시설을 소유하고 운영하는 Tsumeb. 10 Dundee Precious Metals는 또한 DPMLF 라는 종목 기호로 미국에서 OTC를 거래하는 주식을 보유하고 있습니다. 회사는 7월 말에 이미 소유하지 않은 INV Metals의 발행 보통주를 모두 인수했다고 발표했습니다. 115월 말에 처음 발표된 거래의 내재 가치는 약 1억 3,200만 캐나다 달러(1억 500만 달러)이고 회사가 아직 소유하지 않은 부분에 대한 1억 400만 캐나다달러입니다. 12 13

### 성장

Torex Gold Resources Inc.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.

Calibre Mining Corp.: 회사 설명은 위를 참조하십시오. Calibre Mining의 EPS 성장률은 전년 동기 분기의 수익이 마이너스에서 가장 최근 분기의 플러스로 바뀌었기 때문에 계산할 수 없습니다. 14

SSR Mining Inc.: SSR Mining은 미국, 터키, 캐나다, 아르헨티나에 위치한 4개의 생산 자산과 미국, 터키, 멕시코, 페루, 그리고 캐나다. 회사의 4개 운영 자산은 2019 년에 720,000온스 이상의 금과 770만 온스의 은을 생산했습니다. 15 SSR Mining은 또한 미국에서 나스닥에서 시세 기호 SSRM으로 거래되는 주식을 보유하고 있습니다. 회사의 EPS 성장률은 전년 동기의 마이너스에서 가장 최근 분기의 플러스로 수익이 갔기 때문에 계산할 수 없습니다. 16

Endeavor Mining PLC: Endeavor Mining은 영국에 기반을 둔 금광 회사로 서아프리카 전역에서 사업을 운영하고 있습니다. 회사의 광산 작업은 세네갈, 코트디부아르 및 부르키나 파소에 있으며 Birimian Greenstone Belt를 따라 추가 개발 및 탐사 프로젝트가 있습니다. 17 이 회사는 약 7,000명의 직원을 고용하고 있습니다. 18 Endeavor Mining은 또한 티커 기호 EDVMF로 미국에서 OTC를 거래하는 주식을 보유하고 있습니다. 회사의 EPS 성장률은 전년 동기의 마이너스에서 가장 최근 분기의 플러스로 수익이 갔기 때문에 계산할 수 없습니다. 19

Wesdome Gold Mines Ltd.: Wesdome Gold Mines는 캐나다에 기반을 둔 중간급 금광 회사로 캐나다 온타리오주와 퀘벡주에서 사업을 운영하고 있습니다. 온타리오주에 위치한 Eagle River Complex는 지하 광산 1개와 노천 광산 1개로 구성되어 있습니다. 회사는 또한 퀘벡에 위치한 Kiena Complex를 적극적으로 탐색하고 있습니다. Wesdome은 두 개의 광산 단지에서 200,000온스 이상을 생산하는 것을 목표로 하고 있습니다. 20 또한 회사는 시세 기호 WDOFF로 미국에서 OTC를 거래하는 주식을 보유하고 있습니다. Wesdome Gold Mines는 최근 2021년 6월 30일까지 3개월간의 회계연도 2분기 실적을 발표했습니다. 순이익은 전년 동기 대비 16.6%의 매출 성장으로 445.5% 증가했습니다. 역전으로 순이익이 늘었다.회사의 Moss Lake 광물 자산 처분에 대한 세후 이익뿐만 아니라 손상 비용. 

### 모멘텀

New Found Gold Corp.: New Found Gold는 자원 속성의 획득, 탐사 및 평가에 종사하는 캐나다 기반 광물 탐사 회사입니다. 주로 캐나다 뉴펀들랜드 및 래브라도 지방에 위치한 금 자산에 중점을 둡니다. 22 이 회사는 현재 뉴펀들랜드에서 100% 소유의 Queensway 금 프로젝트를 발전시키는 데 집중하고 있습니다. 23 New Found Gold는 또한 NFGFF 라는 종목 기호로 미국에서 OTC를 거래하는 주식을 보유하고 있습니다.

Sibanye-Stillwater Ltd.: Sibanye-Stillwater는 남아프리카에 기반을 둔 귀금속 생산업체입니다. 회사는 광물 특성을 개발하고 추출합니다. 다양한 포트폴리오에는 미국과 남아프리카의 백금 금속 사업, 남아프리카의 금 사업 및 프로젝트, 북미와 남미의 구리, 금, 백금 금속 탐사 자산이 포함됩니다. 24 이 회사는 백금의 최대 1차 생산업체이자 팔라듐의 두 번째로 큰 1차 생산업체이며 금 환산 기준으로 세계 금 생산업체 중 3위입니다. 25 Sibanye-Stillwater는 6월 초에 자사주 매입 프로그램을 시행한다고 발표했습니다 . 회사는 자사주 매입2021년 6월 2일부터 2022년 4월 6일까지 2021년 5월 31일 현재 발행 보통주의 최대 5%. 26

Marathon Gold Corp.: Marathon Gold는 캐나다에 기반을 둔 금 개발 회사입니다. 그것은 세계 최고의 광산 지역 중 하나로 간주되는 캐나다 지역에 위치한 100% 소유 발렌타인 골드 프로젝트를 진행하기 위해 노력하고 있습니다. 27 이 프로젝트는 노천 채굴 및 재래식 밀링 작업입니다. 28 예상 광산 수명은 13년이며 첫 번째 생산은 2023년으로 예정되어 있습니다. 29 Marathon Gold는 또한 시세 기호 MGDPF로 미국에서 OTC를 거래하는 주식을 보유하고 있습니다.

Argonaut Gold Inc.: Argonaut Gold는 금 탐사, 개발 및 생산에 종사하는 캐나다 기반의 금 회사입니다. 주요 자산에는 El Castillo 및 San Agustin 광산으로 구성된 멕시코 기반 El Castillo Complex, La Colorada 광산 및 미국 기반 Florida Canyon 광산이 있습니다. 이 회사의 고급 탐사 프로젝트에는 멕시코의 Cerro del Gallo 및 Ana Paula 프로젝트, 캐나다의 Magino 프로젝트 및 북미 전역의 기타 여러 프로젝트가 포함됩니다. 30 Argonaut Gold는 또한 시세 기호 ARNGF로 미국에서 OTC를 거래하는 주식을 보유하고 있습니다.. 회사는 최근 2021 회계연도 2분기 재무 결과를 발표했습니다. 3개월 기간은 2021년 6월 30일에 마감되었습니다. 순이익은 2,180만 달러로 전년 동기의 770만 달러 순손실에서 크게 개선되었습니다. 분기 매출은 전년 동기 대비 107.2% 증가하여 분기 기록을 새로 세웠다. Argonaut Gold는 Magino 프로젝트가 2023년 1/4분기 동안 첫 번째 금을 붓기 위해 순조롭게 진행 중이라고 말했습니다. 

K92 Mining Inc.: K92 Mining은 캐나다에 기반을 둔 귀금속 생산업체입니다. 이 회사는 파푸아뉴기니 동부 고원 지방에서 고급, 저비용 지하 카이난투 금광을 소유 및 운영하고 있습니다. 32 K92는 또한 광산 근처 및 이 지역의 다른 지역에서 탐사 프로젝트에 참여하고 있으며 미국에서 시세 기호 KNTNF로 OTC를 거래하는 주식을 보유하고 있습니다. 


### Top Mining Stocks

많은 투자자들은 역사적으로 경제적, 정치적 혼란의 시기에 귀금속과 같은 안전한 피난처 자산으로 눈을 돌렸습니다. 노출을 얻는 한 가지 방법 은 금속 및 기타 광물의 탐사, 추출 및 판매와 관련된 금속 및 광업 기업을 소유하는 것입니다 . 이 재료는 보석 제작, 산업, 기술, 항공, 항공 우주 등의 광범위한 응용 분야에서 사용됩니다. 세계적으로 업계에서 가장 큰 회사로는 Franco Nevada Corp.( FNV ) 및 Wheaton Precious Metals Corp.( WPM )이 있습니다.

### 가치

Centerra Gold Inc.: Centerra Gold는 캐나다에 기반을 둔 금광 및 탐사 회사입니다. 북미, 아시아 및 기타 글로벌 시장에서 금 자산의 운영, 탐사, 개발 및 인수에 참여합니다. 이 회사는 5월에 키르기스스탄 정부가 5월 중순에 주요 광산 작업을 효과적으로 통제했다고 밝혔습니다. 회사는 위의 사건과 관련하여 연방 미국 파산법 11장에 따라 뉴욕 남부 지구에 소송을 제기했습니다. 

Jaguar Mining Inc.: Jaguar는 브라질의 금 자산을 탐사하고 개발하는 캐나다 기반 광산 회사입니다.
Turquoise Hill Resources Ltd.: 캐나다에 기반을 둔 Turquoise Hill Resources는 아시아와 호주의 광물 및 금속 자산을 탐사하고 개발하는 광산 회사입니다. 회사의 주요 광산 작업은 몽골 남부에 있습니다. 5월에 회사는 2021년 3월 31일에 마감된 2021년 1분기 실적을 보고했습니다. 수익은 강력한 매출 성장으로 전년 동기 대비(YOY) 급증했습니다. 

### 성장

Vale SA: Vale SA는 철광석, 망간, 금, 구리, 알루미늄 및 기타 제품을 생산하는 브라질 기반 생산업체입니다. 이 회사는 또한 브라질에서 철도 및 해상 터미널을 소유 및 운영하고 있습니다. 6월 4일, Vale는 Xingu 댐 인근 지역에서 정부가 금지한 활동에 따라 Mariana Complex에서 운영을 중단했다고 발표했습니다. 5 회사는 6월 10일 댐이 "임박한 파열 위험이 없다"고 해명했습니다.

Aya Gold & Silver Inc.: Aya Gold & Silver는 캐나다에 본사를 둔 광물 탐사 및 개발 회사입니다. 회사는 모로코의 광산 자산을 인수, 탐색 및 평가합니다. Aya는 2020년 1분기 마이너스 EPS에서 2021년 1분기 플러스 EPS로 전환되어 성장 계산이 불가능하기 때문에 위 열의 EPS 성장 항목이 없습니다.

Maveix Metals Inc.: 캐나다에 기반을 둔 Maveix Metals는 광업 로열티 및 귀금속 스트리밍 서비스 회사입니다. 회사는 귀금속 스트림과 로열티를 구매하고 보유합니다. 매버릭스는 2021년 1분기 실적을 바탕으로 배당금을 0.0125달러로 25% 늘렸다. 배당금은 6월 15 일 에 지급될 예정입니다. 

### 모멘텀

Foran Mining Corp.: Foran Mining은 캐나다에 본사를 둔 광물 탐사 및 개발 회사입니다. 이 회사는 캐나다 매니토바와 서스캐처원에서 구리, 아연 및 금 속성을 탐구하고 개발합니다.

American Battery Metals Corp.: American Battery Metals Corp.는 리튬 이온 배터리를 재활용하는 회사입니다. 이 회사는 또한 배터리 금속 채굴 특성 및 배터리 금속 추출에 대한 탐사에 참여하고 있습니다. 이 회사는 American Battery Technology Company로 이름을 변경하는 과정에 있습니다. 나스닥 상장을 신청했다고 20일 밝혔다. 8

Eskay Mining Corp.: Eskay Mining Corp.은 캐나다에 기반을 둔 광물 탐사 및 개발 회사입니다. Eskay는 캐나다 브리티시 컬럼비아의 금 및 은 광물 특성에 중점을 둡니다.

## Top Oil & Gas Stocks

석유 및 가스 산업은 탐구하고 생산 에너지의 상류 회사, 중류 파이프 라인 회사를 포함하는 것을 전송 및 저장 에너지 및 다운 스트림 기업이 완제품에 발견 석유와 가스가. 또한 유전 시추 장비 및 서비스를 제공하는 회사가 있습니다. 일부는 또한 생산에 사용되는 장비를 제조 및 유지 관리합니다. 업계 최대 기업은 네덜란드의 Royal Dutch Shell PLC( RDS.A ), 영국의 BP PLC( BP ), Exxon Mobil Corp.( XOM )입니다.

### 가치

California Resources Corp.:  California Resources는 캘리포니아 시장에 중점을 둔 독립적인 석유 및 천연 가스 탐사 및 생산 회사입니다. 지난해 10월 챕터11 파산에서 벗어났다. 2 2021년 1분기에 회사의 순손실은 전년 동기의 18억 달러에서 9,400만 달러로 급격히 감소했습니다. 삼

NuVista Energy Ltd.:  NuVista Energy는 앨버타의 몬트니 지층에 중점을 둔 캐나다 기반의 석유 및 천연 탐사 및 생산 회사입니다.

Spartan Delta Corp:  Spartan Delta는 캐나다 서부에 위치한 석유 및 천연 가스 탐사 및 생산 회사입니다. 높은 원자재 가격으로 인해 회사는 1년 전 같은 분기에 480만 달러의 순 손실을 보고한 후 2021년 1분기에 5920만 달러의 순이익을 게시할 수 있었습니다. 

### 성장

Ecopetrol SA: Ecopetrol SA는 콜롬비아의 석유 탐사, 생산, 정제 및 운송에 관련된 통합 석유 회사입니다. 대부분의 국가 소유입니다. 2021년 1분기에 회사는 1년 전 같은 기간에 비해 순이익이 급격히 증가했다고 보고했습니다. 그 결과는 유가 상승과 가스 생산 증가로 인한 것입니다. 5

Hoegh LNG Partners LP:  Hoegh LNG Partners는 버뮤다에 위치한 FSRU(Floating, Storage, Regasification Unit) 마스터 유한 파트너십입니다. 기업에 부유식 LNG 처리 수입 터미널을 제공합니다.

Headwater Exploration Inc.:  Headwater Exploration은 앨버타 주의 석유 및 천연 가스 시설의 생산, 탐사 및 개발에 관여하는 캐나다 에너지 회사입니다. 2021년 1분기에는 1년 전 같은 기간의 680만 달러 손실과 비교하여 거의 1280만 달러의 순손실을 기록한 마이너스 수익을 보고했습니다. 6 2021년 1분기 손실로 인해 위 표의 EPS 성장 섹션에 대한 숫자를 계산할 수 없습니다.

### 모멘텀

California Resources Corp.: 위의 설명을 참조하십시오.

Aemetis Inc.: Aemetis는 전통적인 탄소 기반 제품을 대체하고 온실 가스 배출을 줄이기 위해 설계된 기술을 획득, 개발 및 상용화하는 재생 가능한 천연 가스 및 연료 회사입니다.

Reconnaissance Energy Africa Ltd. : Reconnaissance Energy Africa는 나미비아 북동부와 보츠와나 북서부에 걸쳐 있는 카방고 분지의 석유 매장량 탐사 및 개발에 종사하는 석유 및 가스 회사입니다. 지난 4월에는 멕시코에 기반을 둔 르네상스 오일을 1억 5500만 달러에 인수하겠다는 의향서에 서명했다. 


## Top Oil Tanker Stocks

유조선 산업은 원유, 천연 가스 및 관련 제품의 운송 및 저장에 관여합니다. 업계의 기업은 다양한 유형의 유조선 및 시설을 소유, 운영 또는 임대합니다. 가장 큰 유조선 회사 중 일부는 다음 과 같습니다. Teekay Corp.( TK ), 상장 Teekay Tankers Ltd.( TNK ) 및 Teekay LNG Partners LP( TGP )에 대한 소유권 지분을 보유 하고 있습니다 . 벨기에 기반 Euronav NV( EURN ); 및 모나코 기반 Scorpio Tankers Inc.( STNG ).

유조선 산업에 대한 고유한 벤치마크는 없지만 유조선 주식의 수익률은 Russell 1000 Index로 대표되는 더 넓은 시장의 전체 수익률과 비교할 수 있습니다. 지난 12개월 동안 Russell 1000의 총 수익률은 42.8%입니다. 1 이 시장 실적 수치와 아래 표의 모든 통계는 2021년 6월 15일 기준입니다.

### 가치

DHT Holdings Inc.:  DHT Holdings는 버뮤다에 기반을 둔 원유 탱커 선단을 통해 석유 회사에 운송 서비스를 제공하는 업체입니다. 모나코, 싱가포르 및 노르웨이에 위치한 통합 관리 회사를 통해 운영됩니다.

Frontline Ltd.:  Frontline은 원유 및 석유 제품 운송에 중점을 둔 버뮤다에 기반을 둔 국제 운송 회사입니다. 그것은 선박 관리 회사가 관리하는 초대형 원유 운반선과 유조선 함대를 소유하고 있습니다. 회사는 5월 말에 2021 회계연도( 회계연도 )의 3개월 동안의 1분기 재무 결과를 발표했습니다.

Teekay LNG Partners LP:  Teekay LNG Partners는 버뮤다에 위치한 액화천연가스( LNG ), 액화석유가스 및 원유에 대한 해상 운송 서비스 제공업체입니다 . 앞서 언급한 바와 같이 티케이LNG파트너스는 별도의 상장기업인 티케이의 법인이다. Teekay LNG Partners는 2021년 3월 31일에 마감된 2021 회계연도 1분기 재무 결과를 5월 중순에 발표했습니다. 파트너 및 우선 유닛 보유자에게 귀속되는 순이익은 8,760만 달러로 보고되었습니다. 1년 전 분기. 매출은 9.2% 증가했다. 

### 성장

Teekay LNG Partners LP:  회사 설명은 위를 참조하십시오. 회사의 수입이 전년 동기의 마이너스에서 최근 분기의 플러스로 바뀌었기 때문에 위의 표에 대한 EPS 성장률을 계산할 수 없습니다.

SFL Corp. Ltd.:  SFL은 버뮤다에 기반을 둔 유조선 회사로 원유 탱커, 벌크 및 광석 선박, 건식 벌크선, 컨테이너 선박, 잭업 유조선을 소유 및 운영하고 있습니다. 회사의 수입이 전년 동기의 마이너스에서 최근 분기의 플러스로 바뀌었기 때문에 위의 표에 대한 EPS 성장률을 계산할 수 없습니다.

티케이 주식회사: Teekay는 국제 원유 및 가스 해상 운송 서비스를 제공하는 버뮤다 기반 지주 회사입니다. 이 회사는 또한 해양 석유 생산, 저장 및 하역 서비스를 제공합니다. 위에서 언급한 바와 같이 Teekay는 Teekay LNG Partners와 Teekay Tankers Ltd.에 대한 소유권을 보유하고 있습니다. Teekay는 5월 중순에 2021년 3월 31일에 종료되는 2021 회계연도 1분기 재무 결과를 발표했습니다. Teekay 주주에게 귀속되는 순이익은 3천만 달러였습니다. 전년 동기 4,980만 달러의 순 손실에서 상당한 턴어라운드. Teekay의 수입은 전년 동기에 마이너스에서 가장 최근 분기에는 플러스로 바뀌었기 때문에 위의 표에 대한 EPS 성장률을 계산할 수 없습니다. 매출은 37.4% 감소했다. 분기 자기자본이익은 1년 전 같은 분기에 비해 크게 증가했습니다.

### 모멘텀

Teekay Corp.:  회사 설명은 위를 참조하십시오.

Teekay LNG Partners LP:  회사 설명은 위를 참조하십시오.

Scorpio Tankers Inc.:  Scorpio Tankers는 석유 운송 산업에서 활동하는 모나코 기반의 해운 회사입니다. 원유 및 기타 석유 제품의 해상 운송을 제공합니다. 3 월 31 일 종료 Q1 FY 2021, 조기 월 재무 결과 발표이 회사는 2021 년 전갈 자리의 유조선은 $ 62.4 백만의이 현저하게 저하의 순 손실을 게시 결론 전년에 게시 $ 46.6 만 달러의 순이익과 비교를 4 분의 1. 매출은 47.2% 감소했다. 회사는 이번 분기 매출이 팬데믹으로 인한 시장 상황에 부정적인 영향을 받았다고 말했다. 원유 및 기타 석유 제품에 대한 수요는 전년도에 축적된 재고가 소진되면서 낮은 수준을 유지했습니다. 


# CONSUMER PRODUCT STOCKS

## Top Beer Stocks

맥주 산업은 그들 중 많은 다른 알코올과 비 알코올 음료를 생산하지만, 맥주 생산 전문 회사로 구성되어 있습니다. 업계의 유명 기업으로는 네덜란드 기반 SABmiller International BV, 벨기에 기반 Anheuser-Busch InBev NV( BUD ) 및 일본 기반 Kirin Holdings Co. Ltd.( KNBWY )가 있습니다. 음료인 맥주에 대한 수요는 역사적으로 경기 주기 내내 안정적으로 유지되었습니다. 결과적으로 맥주 산업은 훨씬 더 광범위한 필수 소비재 부문의 일부입니다 .

과거의 많은 경기 침체와 달리 지난 한 해 동안 발생한 경기 침체는 COVID-19와 관련된 건강 위기에 박차를 가했습니다. 팬데믹은 지난 1년 동안 전 세계적으로 소비자 행동을 극적으로 변화시켰고, 바와 레스토랑이 일시적으로 문을 닫거나 수용 능력을 줄임으로써 많은 지역에서 맥주 수요를 급격히 감소시켰습니다. 미국 경제가 개방되고 소비자가 외식을 더 많이 하게 되면 맥주 수요가 앞으로 몇 달 안에 회복될 수 있습니다.

광범위한 소비자 필수 요소 선택 섹터 SPDR ETF( XLP )로 대표되는 맥주 주식 은 더 넓은 시장 성과를 거두지 못했습니다 . XLP는 지난 12개월 동안 22.3%의 총 수익률을 제공했는데, 이는 Russell 1000의 38.3%의 총 수익률보다 훨씬 낮습니다. 1 이 시장 실적 수치와 아래 표의 통계는 2021년 6월 3일 기준입니다.

### 가치

United Breweries Co. Inc.: Compania Cervecerias Unidas라고도 알려진 United Breweries는 칠레에 기반을 두고 다양한 브랜드 맥주를 생산하고 유통하는 기업입니다. 이 회사는 또한 와인, 증류주 및 청량 음료, 생수 및 주스와 같은 무알코올 음료를 생산합니다.

Constellation Brands Inc.:  Constellation Brands는 맥주, 와인 및 증류주의 생산, 마케팅 및 유통에 종사하는 알코올 음료 회사입니다.

Ambev SA:  Ambev는 주로 맥주 생산 및 유통에 종사하는 브라질 기반 회사입니다. 회사는 또한 청량 음료 및 무탄산 음료를 포함한 기타 무알코올 음료를 생산 및 유통합니다. Ambev는 5월 초에 2021년 3월 31일에 마감된 2021 회계연도( 회계연도 )의 1분기 재무 결과를 발표했습니다 . 순수익은 전년 동기 대비 32.0% 증가하면서 이익은 125.7% 증가했습니다. 회사는 2020년에 직면한 팬데믹으로 인해 올해도 동일한 많은 도전에 직면해 있다고 말했습니다. 

### 성장

Anheuser-Busch InBev SA/NV:  Anheuser-Busch는 알코올 및 무알코올 음료의 제조 및 유통에 종사하는 벨기에 기반 지주 회사입니다. 이 회사는 Budweiser, Corona 및 Stella Artois를 포함한 400개 이상의 다양한 맥주 브랜드 포트폴리오를 소유하고 있습니다. 안호이 저 - 부시는 미셸 Doukeris, AB 인 베브의 북미 지역 사장이 최고 경영자 (로 카를로스 브리토를 성공으로 선출되었음을 월 초에 발표 CEO 7 월 1 일 2021 효과적) 3 이 회사의 EPS는 올해 마이너스에서 갔다 - 전 분기가 2021 회계연도 1분기에 플러스로 바뀌었기 때문에 위 표의 지표에 대한 성장 수치를 계산할 수 없습니다.

Boston Beer Co. Inc.:  Boston Beer는 자체 양조장 및 기타 다양한 계약 양조장에서 수제 맥주 및 사이다 제품을 생산 및 판매하는 사업에 종사하는 양조업체입니다. 회사는 5월 중순에 무알코올 대마초 음료에 중점을 둔 연구 및 혁신 허브 역할을 하기 위해 캐나다에 자회사를 설립할 것이라고 발표했습니다.

United Breweries Co. Inc.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.

## Top Car Stocks

자동차 산업은 Ford Motor Co.( F ) 및 General Motors Co.( GM ) 와 같이 승용차 및 상용차를 제조하는 회사로 구성 됩니다. 전기 자동차만 만드는 Tesla Inc.( TSLA ) 와 같은 새로운 회사도 있습니다. 자동차, 트럭, 기타 차량을 만드는 회사 외에도 이들 회사에 부품을 공급하는 회사가 있습니다.

First Trust Nasdaq Global Auto ETF( CARZ ) 로 대표되는 자동차 주식 은 지난 12개월 동안 광범위한 시장을 크게 능가했습니다. CARZ는 러셀 1000의 38.3 %의 수익률에 비해 지난 12 개월 동안 93.3 %의 총 수익률 게시 한 아래의 워크 호스 그룹 (대한 것을 제외한 6 월 3 일의로있는 테이블이 성능 수치와 모든 수치를 WKHS ) 2021년 6월 4일 기준입니다.

### 가치

Porsche Automobil Holding SE: Porsche Automobil Holding SE는 고성능 스포츠카, SUV 및 세단 제조를 전문으로 하는 자회사를 보유한 독일 지주 회사입니다.

Honda Motor Co., Ltd .: 일본에 본사를 둔 Honda는 주로 자동차와 경트럭을 제조 및 판매합니다. 이 사업이 가장 많은 수익을 창출하지만 오토바이, 금융 서비스 및 생명 창출/기타(예: 발전기 및 잔디 모터와 같은 전력 제품) 부문도 있습니다.

General Motors Co.: General Motors는 세단, SUV, 경트럭 및 기타 차량을 만들고 판매합니다. 6월 3일 회사는 수요를 충족하기 위해 미국과 캐나다의 딜러와 고객에게 Chevrolet, Buick, GMC 및 Cadillac 차량의 배송을 늘릴 것이라고 발표했습니다. GM은 2021년 H1 결과가 "이전 가이던스보다 훨씬 더 나을 것"이라고 기대하며 전체 연도에 대해 낙관적이라고 덧붙였습니다.

### 성장 

XPeng Inc.: XPeng은 중국 전기 자동차 제조업체입니다. 이 회사는 또한 중국 고객에게 금융 서비스, 부품 및 유지 보수를 제공합니다. 2021년 5월 XPeng은 5,686대의 차량을 인도하여 전년 대비 거의 500% 증가했습니다. 3 XPeng은 2021년 1분기에 마이너스 EPS를 게시했기 때문에 위의 EPS 성장 열에 수치가 없습니다.

Nio Inc.: NIO는 전기 자동차 및 부품을 제작 및 판매하는 중국 회사입니다. 또한 배터리 충전 및 배터리 교체를 포함한 다양한 배터리 서비스를 제공합니다. 회사는 2021년 5월에 6,711대의 차량을 인도하여 전년 대비 95.3% 증가했습니다. 5 NIO는 2021년 1분기 EPS를 마이너스로 보고했으므로 EPS 성장은 위의 표에 적용되지 않습니다. 

Workhorse Group Inc.: Workhorse Group은 순수 전기 배송 트럭과 항공기를 설계 및 제작합니다. 또한 클라우드 기반 텔레매틱스 성능 모니터링 시스템을 개발합니다. Workhorse Group은 2021년 1분기에 마이너스 EPS를 게시했으므로 EPS 성장은 위의 표에 적용되지 않습니다.

### 모멘텀

GreenPower Motor Company Inc.: GreenPower Motor Company는 캐나다에 기반을 둔 전기 자동차 제조업체입니다. 이 회사는 무공해 도시 교통 전기 버스와 자전거를 설계, 엔지니어링, 제작 및 판매합니다.

NIO Inc.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.

Workhorse Group Inc.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.

## Top Electric Car Stocks

전기 자동차 산업은 전기 자동차, 트럭, 밴 및 상업용 차량 제조에 주력하는 회사와 전기 자동차 부품 및 서비스를 제공하는 회사로 구성됩니다. 일부 전통적인 자동차 제조업체도 전기 자동차를 생산하지만 이 기사에서는 대부분 순수 전기 자동차 제조업체로 간주되는 회사에 중점을 둡니다 . 전기 자동차 산업은 젊고 빠르게 성장하고 있습니다. 테슬라 주식 회사 ( TSLA는 ) 더 익숙한 이름 중 하나이지만, 워크 호스 그룹 주식 회사 (같은 사람이 있습니다 WKHS )와 Arcimoto 주식 회사 ( FUV 빠른 성장을 전시하고 있습니다).

### 가치

Kandi Technologies Group Inc.:  Kandi Technologies Group은 주로 전기 자동차(EV), 부품 및 오프로드 차량의 개발 및 생산에 주력하는 중국 기반 회사입니다. 미니 전기 자동차, 전지형 차량(ATV), 고카트, 오토바이를 생산합니다. 5월 말에 이 회사는 순수 전기 4륜 구동 추진력과 에어컨이 완비된 완전 밀폐형 조종석을 특징으로 하는 새로운 K32 UTV(유틸리티 지형 차량)를 공개했습니다. 새 차량의 판매는 2021년 언젠가 시작될 예정입니다.

Li Auto Inc.: Li Auto는 중국에 기반을 둔 스마트 전기 자동차 개발 및 제조업체입니다. 주력 제품은 스마트 전기 스포츠유틸리티차량(SUV)인 리원(Li ONE)이다. 이 회사는 또한 차량용 충전 스톨 및 인터넷 연결 서비스를 포함한 주변 제품 및 관련 서비스를 판매합니다.

NIO Inc.:  NIO는 중국에 기반을 둔 스마트 커넥티드 전기 자동차 및 관련 부품 제조업체입니다. 차량에는 보조 운전 기능이 장착되어 있습니다. 이 회사는 또한 차량 충전 솔루션을 제공합니다. 5월 NIO는 6,711대의 차량을 인도하여 전년 동기 대비 ( YOY ) 95.3% 증가했습니다. NIO는 반도체 공급 문제로 차량 인도가 며칠 동안 부정적인 영향을 받았다고 말했다. 삼

### 성장

XPeng Inc.: XPeng은 스마트 전기 자동차를 설계 및 제조하는 중국 기반 회사입니다. 차량은 첨단 인터넷, 인공 지능( AI ) 및 자율 주행 기술과의 원활한 통합을 제공 합니다. 이 회사는 또한 과급, 유지 보수 및 차량 리스 서비스와 같은 다양한 관련 서비스를 제공합니다. 5월 XPeng은 전년 동기 대비 483% 증가한 5,686대의 차량을 인도했습니다. 4 회사는 가장 최근 분기에 순손실을 기록했기 때문에 위 표에 대한 EPS 성장률을 계산할 수 없습니다. 

NIO Inc.:  회사 설명은 위를 참조하십시오. 회사는 가장 최근 분기에 순손실을 기록했기 때문에 위 표에 대한 EPS 성장률을 계산할 수 없습니다. 

Workhorse Group Inc.:  Workhorse Group은 화물 밴, 중형 및 경량 픽업 트럭, 배달 드론, 전기 차량 이착륙(eVTOL) 항공기를 포함한 전기 자동차 및 항공기를 설계 및 제작합니다. 이 회사의 제품은 상업 운송 부문에 솔루션을 제공하는 것을 목표로 합니다. 이 회사는 또한 클라우드 기반의 실시간 텔레매틱스 성능 모니터링 시스템을 설계합니다. Workhorse는 2021 회계연도 1분기 재무 결과를 5월에 발표했습니다( FY), 3개월 기간은 2021년 3월 31일에 종료되었습니다. Workhorse의 순매출은 518.1% 급증했습니다. 그러나 회사는 1억 2,050만 달러의 순손실을 기록했는데, 이는 전년 동기에 보고된 480만 달러의 순이익에서 크게 변경된 것입니다. 회사는 가장 최근 분기에 순손실을 기록했기 때문에 위 표에 대한 EPS 성장률을 계산할 수 없습니다. 회사의 수익은 Lordstown Motor Corp.( RIDE ) 에 대한 투자의 공정 가치 감소로 인해 부정적인 영향을 받았습니다 . 

Wuling Motors Holdings Ltd0305.HK 미니EV 자동차 셀러 우링 Hongguang 미니 EV는 입니다 모든 전기 초미니 에 의해 제조 된 SAIC-GM-우링 2020 년 이후 [2] 소매 배달 월 2021로 7 월 2020 년 중국에서 시작하고 , 개시 이후부터 판매 160,000 대를 기록. 

### 모멘텀

Blink Charging Co.:  Blink Charging은 전기 자동차 충전 장비와 충전소 네트워크를 소유 및 운영합니다. 자체 충전소 네트워크를 실행하기 위해 독점 클라우드 기반 소프트웨어를 관리합니다. 이 회사는 주거용 소비자뿐만 아니라 건물 소유주, 주차장, 지방 자치 단체, 스포츠 경기장 및 기타 공공 장소에 서비스를 제공합니다. 블링크 차징은 지난 5월 벨기에에 기반을 둔 전기차 충전 업체인 블루 코너 NV(Blue Corner NV)를 약 2400만 달러에 인수했다고 발표했다. 이번 인수로 Blink는 Blue Corner의 7,071개 충전 포트 포트폴리오와 유럽 충전 네트워크를 제어할 수 있게 되었습니다. 

GreenPower Motor Co. Inc.: GreenPower Motor는 캐나다에 기반을 둔 순수 전기 대중 교통, 학교 및 전세 버스 제조업체입니다. 이 회사는 또한 배달, 소액 운송, 밴풀 등을 위한 상업용 차량을 제공합니다.
NIO Inc.:  회사 설명은 위를 참조하십시오.

## Top Food Stocks

식품 산업은 주로 식품 및 무알코올 음료 제품 제공에 중점을 둔 회사로 구성됩니다. 여기에는 식료품점, 식품 유통 회사 및 소비자가 먹거나 마시는 필수 소비재를 제공하는 기타 회사가 포함 됩니다. 여기에는 소비자들이 경기 침체기에 외식을 덜 하는 경향이 있기 때문에 순환적으로 간주되는 식당 사업은 포함되지 않습니다. 식품 산업의 회사에는 The Kroger Co.( KR ), Darling 성분 Inc.( DAR ) 및 B&G Foods Inc.( BGS )가 있습니다.

식품 주식은 S&P Food & Beverage Select Industry Index로 가장 잘 대표되지만, 이 지수에는 알코올 음료를 판매하는 회사도 포함됩니다. 이 지수는 지난 12개월 동안 전체 시장을 약간 상회하여 2021년 6월 8일 현재 Russell 1000의 34.8%와 비교하여 36.5%의 총 수익률을 제공합니다. 

Tesco PLC: Tesco는 영국에 기반을 둔 식품 소매업체입니다. 자회사를 통해 회사는 온라인 및 오프라인 슈퍼마켓뿐만 아니라 자체 상표 브랜드 제품을 통해 판매합니다. 이 회사는 유럽과 아시아에서 사업을 운영하고 있습니다.

JBS SA: 브라질에 본사를 둔 JBS는 쇠고기, 돼지고기, 양고기 및 닭고기를 포함한 글로벌 육류 가공 회사입니다. 브라질에 기반을 둔 이 회사는 2021년 1분기에 기록적인 매출로 20억 헤알(약 4억 달러)의 순이익을 올렸습니다. JBS는 여러 부문에서 강한 성장을 보였습니다. 6월 9일 회사는 컴퓨터 시스템을 해킹하고 6월 초 미국 및 호주 육류 사업을 방해한 사이버 범죄자들에게 이전에 공개되지 않은 1,100만 달러의 몸값을 지불했다고 밝혔습니다. 

SpartanNash Co.: SpartanNash는 독립 소매점, 일부 전국 소매점, 자체 소매점, 미군 병참을 포함한 소매 고객에게 도매 및 소매 유통 서비스를 제공합니다. 6월 1일 회사는 Dennis Eidson의 은퇴에 따라 Douglas Hacker를 회장으로 임명했다고 발표했습니다. Hacker는 2018년부터 올해 6월까지 이사회의 수석 이사였습니다.

### 성장

Sanderson Farms Inc.: Sanderson Farms는 신선 및 냉동 닭고기 제품과 조리 식품을 모두 가공 및 유통합니다. 이 회사는 미국 전역의 소매업체, 유통업체 및 패스트푸드 회사에 제품을 배포합니다.

The Very Good Food Co. Inc.: 캐나다 기반의 Very Good Food Co.는 식물성 육류 제품을 개발, 생산 및 판매합니다. 이 회사는 미국과 캐나다의 고객에게 서비스를 제공합니다. 6월에 회사는 밀키트 제조업체인 Fresh Prep과 제휴하여 식품 서비스에 대한 첫 번째 벤처를 발표했습니다. 이번 파트너십을 통해 베리굿푸드의 제품은 밀키트와 레시피에 포함될 예정이다. 2020년 글로벌 식사 키트 배달 서비스 시장은 100억 달러 이상으로 평가되었습니다. 5 이 회사는 2021년 1분기 EPS가 음수였기 때문에 위의 EPS 성장 열에 목록이 없습니다.

Hostess Brands Inc.: Hostess Brands는 포장 식품 제조업체입니다. 회사는 미국 전역에 다양한 포장 과자를 개발, 제조, 판매 및 유통하고 있습니다.

### 모멘텀

셀시어스 홀딩스(Celsius Holdings Inc.):  셀시어스는 다양한 칼로리 소모 음료를 개발, 판매 및 유통하는 지주 회사입니다. 식료품점, 약국, 편의점, 영양점, 체육관 등 다양한 채널을 통해 판매합니다. 2021년 1분기에 셀시어스는 순이익이 전년 동기 대비 7.1% 증가했으며 매출은 전년 동기 대비 77.3% 증가하여 분기 기록을 달성했습니다. 

달링 성분 주식회사: 달링 성분은 동물 가공 부산물 및 기타 천연 재료를 재활용함으로써 농식품 산업에 기여합니다. Darling은 이러한 재료를 수지, 황기, 육류 및 뼈 가루를 포함한 제품으로 용도를 변경합니다.

Burcon NutraScience Corp.: Burcon NutraScience는 캐나다에 기반을 둔 연구 개발 회사입니다. Burcon은 식물성 단백질을 포함한 식물성 단백질 추출 및 정제에 중점을 둡니다. 5월 25일 버콘의 보통주는 나스닥에서 "BRCN"이라는 기호로 거래되기 시작했다. 주식은 또한 토론토 증권 거래소에 "BU"라는 기호로 상장되어 있습니다. 

## Top Hotel Stocks

호텔 산업은 호텔과 모텔을 포함한 단기 숙박 제공과 숙박 관련 서비스에 중점을 두고 있습니다. 그것은 더 넓은 환대 또는 레저, 산업 내의 한 부문입니다. 호텔 산업은 두 가지 주요 범주의 회사로 나뉩니다. Marriott International Inc.( MAR ) 및 Hilton Worldwide Holdings Inc.( HLT ) 와 같은 C 기업 호텔 ; DiamondRock Hospitality Co.( DRH ) 및 Park Hotels & Resorts Inc.( PK ) 와 같은 호텔 부동산 투자 신탁( REITs ).

호텔 산업은 COVID-19 전염병과 그에 따른 여행 및 식사 제한, 기타 사회적 거리두기 규칙으로 인해 심각한 영향을 받았습니다.
C-corp 호텔은 일반적으로 호텔 관리, 브랜딩 및 마케팅, 때로는 프랜차이즈 라이선스에 종사합니다. 그들은 종종 부동산을 거의 소유하지 않으며 법적 구조에 따라 배당금에 대해 법인세를 납부해야 합니다. 1 이 호텔 주식은 2021년 6월 11일 현재 S&P 1500 호텔 레스토랑 및 레저 산업 지수로 가장 잘 표현되며, 지난 1년 동안 총 수익률이 49.0%였습니다. 

반면에 호텔리츠는 호텔 부동산의 취득, 소유, 운영에 보다 집중하는 기업입니다. 일부 REIT는 소유한 호텔을 관리하기도 합니다. 그들은 분배 배당금에 대한 세금을 면제하는 방식으로 법적으로 구성되어 있지만 REIT 자격을 얻으려면 과세 소득의 90%를 주주에게 분배해야 합니다. 1 이 호텔 리츠는 S&P 1500 호텔 & 리조트 리츠 하위 산업 지수로 가장 잘 대표되며, 지난 1년 동안 총 수익률이 46.2%였습니다. 삼

각각의 지수로 대표되는 호텔 주식과 호텔 리츠는 모두 2021년 6월 11일 현재 Russell 1000의 총 수익률 44.2%를 상회하는 총 수익률로 지난 1년 동안 더 넓은 시장을 능가했습니다. 2 아래 표의 모든 통계는 호텔 주식은 6월 11일 기준, 호텔 리츠는 6월 10일 기준입니다(6월 10일 기준 Russell 1000의 총 수익률은 호텔 리츠와 비교하여 37.2%였습니다). 

### 가치

Hyatt Hotels Corp.:  Hyatt Hotels는 브랜드 호텔, 리조트, 주거 및 휴가 소유 부동산을 개발 및 관리하는 다국적 환대 회사입니다.

Marriott International Inc.:  Marriott International은 전 세계적으로 호텔, 모텔 및 시분할 자산을 소유 및 운영하고 있습니다. 메리어트는 2021 회계연도( 회계연도 ) 5월에 2021 회계연도( 회계연도 )의 1분기 재무 결과를 발표했다 . 백만 년 전 분기에 보고되었습니다. 매출은 50.5% 감소했다. 회사는 결과가 대유행과 바이러스 억제 조치에 의해 부정적인 영향을 받았지만 분기 동안 수요가 개선되기 시작했다고 말했습니다. 4

Wyndham Hotels & Resorts Inc.:  Wyndham Hotels & Resorts는 호텔 및 리조트 체인을 소유 및 운영합니다. 편의 시설, 리조트, 회의 및 이벤트 공간, 결혼식 장소 등을 제공합니다.

### 성장

Huazhu Group Ltd.:  Huazhu Group은 호텔 임대, 호텔 운영 및 공동 개발 서비스를 제공하는 중국 기반 호텔 관리 회사입니다. 회사는 4월 말 에 2021년 5월 10일부터 CFO (최고 재무 책임자)의 역할에 Hui Chen 최고 준법 책임자를 임명했다고 발표했습니다 . Chen은 5월 10일에 개인적인 이유로 사임할 예정이었던 Teo Nee Chuan을 대신합니다.

GreenTree Hospitality Group Ltd.: GreenTree Hospitality는 환대 사업에 종사하는 중국 기반 지주 회사입니다. 중국의 프랜차이즈 호텔 관리 및 운영을 전문으로 하고 있습니다. 또한 게스트하우스, 회의실, 연회장, 결혼식장 등을 제공합니다.

Choice Hotels International Inc.:  Choice Hotels International은 40개 이상의 국가 및 지역에 7,100개 이상의 프랜차이즈를 보유한 호텔 프랜차이즈 회사로 약 600,000개의 객실을 보유하고 있습니다. Quality Inn, EconoLodge 및 Cambria Hotels를 포함한 12개의 다양한 숙박 브랜드가 있습니다. 6 7 2021년 5월 7일에 배당금 및 자사주 환매 프로그램을 재개했으며 CEO Patrick Pacious는 "회사의 현재 유동성 상태와 전망에 대한 이사회의 확신을 반영한다"고 말했습니다. 

### 모멘텀

Wyndham Hotels & Resorts Inc.:  회사 설명은 위를 참조하십시오.

Hilton Worldwide Holdings Inc.: Hilton Worldwide Holdings는 자회사를 통해 환대 서비스를 제공하는 지주 회사입니다. 전 세계 다양한 지역의 호텔, 리조트 및 시분할 자산을 소유 및 관리합니다. 회사는 5월 초에 2021년 3월 31일에 종료되는 2021 회계연도 1분기 재무 결과를 발표했습니다. Hilton은 1억 900만 달러의 순 손실을 기록했으며 이는 전년 동기에 보고된 1800만 달러 순이익에서 크게 변경된 것입니다. 매출은 54.5% 감소했다. 회사는 COVID-19 사례가 증가하고 특히 유럽과 아시아 태평양 지역에서 강화된 여행 제한이 2021년 1월과 2월 수요를 약화시켰다고 말했습니다. 그러나 3월과 4월 수요가 개선되기 시작했습니다. 

Huazhu Group Ltd.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.


## REITs

Ashford Hospitality Trust Inc.: Ashford Hospitality Trust는 지리적으로 다양한 포트폴리오가 주로 브랜드, 고급, 풀 서비스 및 선택 서비스 호텔로 구성된 REIT입니다.

### 가치

Braemar Hotels & Resorts Inc.: Braemar Hotels & Resorts는 풀 서비스 고급 호텔 및 리조트에 주로 투자하는 REIT입니다. 프리미엄 브랜드 호텔과 독립 호텔을 모두 인수하려고 합니다. 이 회사는 최근 캘리포니아 로스앤젤레스에 있는 138개 객실의 Mr. C Beverly Hills Hotel을 키당 474,000달러에 인수하는 거래를 발표했습니다. 상업용 부동산 산업의 핵심 지표인 키당 가격은 방당 가격과 동일합니다. 인수는 2021년 7월 9일 또는 그 이전에 완료될 것으로 예상됩니다. 

CorePoint Lodging Inc.:  CorePoint Lodging은 중급 및 중상급 선택 서비스 호텔에 중점을 둔 REIT입니다. 포트폴리오에는 고용 센터, 공항 및 주요 여행 도로 근처에 위치한 호텔이 포함됩니다.

Four Corners Property Trust Inc.:  Four Corners Property Trust는 레스토랑, 식품 서비스 및 기타 유형의 소매 부동산에서 사용할 부동산을 소유 및 임대하는 REIT입니다. 회사는 2021년 3월 31일에 마감된 2021 회계연도 1분기 재무 결과를 4월 말에 발표했습니다. 순이익은 10.2%의 매출 성장에 6.7% 증가했습니다. Four Corners는 분기 동안 총 구매 가격이 3,390만 달러로 추가로 13개의 부동산을 인수했다고 언급했습니다. 

### 성장

Braemar Hotels & Resorts Inc.:  회사 설명은 위를 참조하십시오.

Apple Hospitality REIT Inc.:  Apple Hospitality REIT는 미국에서 Marriott, Hilton, Hyatt와 같은 주요 브랜드에 중점을 둔 다양한 고급 호텔 포트폴리오를 보유하고 있습니다. Apple Hospitality는 5월 초에 2021년 3월 31일에 마감된 2021 회계연도 1분기 재무 결과를 발표했습니다. 순손실은 매출이 33.3% 감소하면서 전년 동기의 280만 달러에서 4640만 달러로 확대되었습니다. 12

### 모멘텀 

CorePoint Lodging Inc.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.

Ryman Hospitality Properties Inc.: Ryman Hospitality Properties는 도시 및 리조트 시장에서 그룹 중심의 대상 호텔 속성을 소유 및 운영하는 REIT입니다. 고급 컨벤션 센터 리조트와 컨트리 뮤직 엔터테인먼트 경험을 전문으로 합니다. Ryman은 5월 초에 2021년 3월 31일에 마감된 2021 회계연도 1분기 재무 결과를 발표했습니다. 순자산은 전년 동기의 4,650만 달러에서 1억 4,500만 달러로 두 배 이상 증가했습니다. 매출은 73.1% 감소했다. 나쁜 결과에도 불구하고 회사는 미국에서 미국 COVID-19 백신 출시로 인한 시장 상황이 개선되고 소비자 신뢰가 증가하고 있다고 말했습니다. 

Xenia Hotels & Resorts Inc.: Xenia Hotels & Resorts는 Marriott, Hyatt, Kimpton, Fairmont, Loews 및 Hilton을 비롯한 주요 브랜드에서 운영하는 다양한 고급 호텔 및 리조트 포트폴리오를 소유한 REIT입니다.


## Top Retail Stocks

소매 산업은 개별 소비자와 가정에 내구성 및 비내구재의 다양한 완제품을 제공합니다. 산업은 또한 서비스를 판매합니다. 소매 회사에서 판매하는 제품에는 의류, 전자 제품, 가구, 주방용품, 스포츠 용품, 책 및 장난감이 포함됩니다. 일부는 식료품, 의약품, 자동차 부품 및 원예 용품도 판매합니다. 이 산업에는 전통적인 오프라인 소매업체와 신흥 전자 상거래 회사가 포함됩니다. 의 일부 최대의 소매 기업 월마트 코리아 (포함 WMT ), Amazon.com 주식 회사 ( AMZN )와 코스트코 (주)을 ( 비용). 코로나19 팬데믹 기간 동안 소매업체의 수익과 매출 실적은 크게 달라졌다. 집중적으로 집중하는 많은 오프라인 소매업체는 큰 쇠퇴를 겪었지만 강력한 전자 상거래 입지를 갖춘 소매업체는 번창했습니다.

SPDR S&P Retail ETF( XRT ) 로 대표되는 소매주는 광범위한 시장을 크게 능가했습니다. XRT는 지난 12개월 동안 134.5%의 총 수익을 제공했으며 이는 iShares Russell 1000 ETF( IWB )의 총 수익 44.4%를 훨씬 능가합니다 . 1 이 시장 실적 수치와 아래 표의 모든 통계는 2021년 6월 14일 기준입니다.

### 가치

Tesco PLC: Tesco는 영국에 기반을 둔 다국적 식품 소매업체입니다. 온라인 소매점, 오프라인 슈퍼마켓 및 자체 브랜드 제품을 제공합니다. 자회사를 통해 은행 및 보험 서비스도 제공하고 모바일 가상 네트워크를 운영합니다.

Biglots Inc.: Biglots는 할인 소매점으로 운영됩니다. 소모품, 계절 제품, 가구, 전자 제품, 가정용품, 장난감, 식료품 등을 포함한 다양한 상품을 제공합니다.

Qurate Retail Inc.: Qurate Retail은  전자 상거래  서비스 제공업체입니다. 이 회사는 텔레비전 네트워크 및 전자 상거래 사이트, 소셜 미디어, 모바일 응용 프로그램 및 유사한 플랫폼과 협력하여 전 세계에 비디오 및 디지털 상거래 서비스를 제공합니다. Qurate는 QVC, HSN, Zulily, Frontgate 등의 브랜드를 운영하고 있습니다. 회사는 2021 회계연도( 회계연도 ) 의 2021 회계연도( 회계연도 )의 1분기 재무 결과를 5월 초에 발표했습니다 . 1년 전 분기. 분기 매출은 14.3% 증가했다. 

### 성장

Etsy Inc.: Etsy는 수공예품 및 빈티지 품목은 물론 예술품, 용품, 의류, 가정용품, 종이 제품 및 관련 제품을 제공하는 전자 상거래 회사입니다. Etsy는 6월 초에 커뮤니티가 주도하는 독특한 패션 시장인 비상장 Depop을 16억 달러에 인수하기로 합의했다고 발표했습니다. 거래는 2021년 3 분기에 완료될 것으로 예상됩니다.

KAR Auction Services Inc.: KAR Auction Services는 북미 전역에 자동차 도매 경매 서비스를 제공합니다. 회사는 판매자에게 경매 서비스를 제공하고 실제 경매 장소 및 독점 웹 사이트를 통해 중고 및 회수 차량을 제공하는 시장을 운영합니다.

Haverty Furniture Companies Inc.: Haverty Furniture Companies는 풀 서비스 가정용 가구 소매업체입니다. 이 회사는 책장, 파일 캐비닛, 램프, 거울, 디스플레이 캐비닛, 테이블 등을 포함한 다양한 상품을 제공합니다.

### 모멘텀

GameStop Corp.: GameStop은 전국적으로 전자 게임 및 소프트웨어 매장 체인을 운영하고 있습니다. 이 회사는 비디오 게임 하드웨어, 소프트웨어 및 액세서리를 판매합니다. GameStop은 최근 Matt Furlong을 CEO( CEO )로, Mike Recupero를 CFO (최고재무책임자) 로 임명했다고 발표했습니다 . Furlong과 Recupero는 모두 Amazon.com Inc.( AMZN )에서 회사에 합류하여 각각 성장 이니셔티브를 감독하는 고위 직책을 맡았습니다. Furlong은 올해 6월 21일 GameStop과 7월 12일 Recupero에서 시작됩니다.

Kirkland's Inc.: Kirkland's는 가정 장식 및 선물 소매업체입니다. 이 회사는 거울, 양초, 램프, 액자, 악센트 깔개, 정원 액세서리 등을 포함한 다양한 상품을 제공합니다.

Blink Charging Co.: Blink Charging은 전기 자동차 충전 장비와 충전소 네트워크를 소유 및 운영합니다. 자체 충전소 네트워크를 실행하기 위해 독점 클라우드 기반 소프트웨어를 관리합니다. 이 회사는 주거용 소비자뿐만 아니라 건물 소유주, 주차장, 지방 자치 단체, 스포츠 경기장 및 기타 공공 장소에 서비스를 제공합니다. 블링크 차징은 지난 5월 벨기에에 기반을 둔 전기차 충전 업체인 블루 코너 NV(Blue Corner NV)를 약 2400만 달러에 인수했다고 발표했다. 이번 인수로 Blink는 Blue Corner의 7,071개 충전 포트 포트폴리오와 유럽 충전 네트워크를 제어할 수 있게 되었습니다.

## Top Video Game Stocks

비디오 게임 산업은 비디오 게임 하드웨어 및 소프트웨어의 개발, 마케팅 및 판매에 관여합니다. 최고의 회사로는 Electronic Arts Inc.( EA ) 및 Nintendo Co. Ltd.( NTDOY )가 있습니다. 비디오 게임 산업은 코로나19 팬데믹 기간 동안 사업 폐쇄와 사회적 거리두기 조치로 인해 사람들의 엔터테인먼트 옵션이 제한됨에 따라 좋은 성과를 거두었습니다. 비디오 게임은 가정에서 사용할 수 있기 때문에 많은 소비자에게 인기 있는 옵션이 되었습니다. 또한 Microsoft Corp.( MSFT ) 및 Sony Corp.( SNE )는 2020년 말에 새로운 게임 콘솔을 출시하여 콘솔 판매가 크게 급증했습니다. 

VanEck Vector Video Gaming 및 eSports ETF( ESPO )로 대표되는 비디오 게임 주식 은 전체 시장을 약간 상회했습니다. ESPO의 총 수익률은 지난 12개월 동안 44.1%였으며 Russell 1000의 총 수익률은 42.8%였습니다. 2 이 시장 실적 수치와 아래 표의 모든 통계는 2021년 6월 15일 기준입니다.

### 가치

The9 Ltd.: The9은 중국에 기반을 둔 온라인 게임 운영업체이자 개발업체입니다. 회사는 온라인 가상 커뮤니티 게임을 제공합니다. 또한 추가 멀티플레이어 온라인 롤플레잉 게임을 현지화하고 운영할 수 있는 독점 라이선스를 보유하고 있습니다. 9's Fun Box는 TV에서 온라인 게임을 즐길 수 있는 홈 엔터테인먼트 셋톱박스입니다. 회사는 6월 초 캐나다에 기반을 둔 탄소 중립 암호화폐 채굴 시설 회사 인 Montcrypto Ltd.를 인수하기로 합의했다고 발표했습니다 . 계약 조건에 따라 나인은 회사의 지배 지분을 인수하기 위해 Montcrypto에 총 760만 캐나다 달러(620만 달러)를 두 차례에 걸쳐 투자할 계획입니다. 

Nintendo Co. Ltd.: Nintendo는 일본에 기반을 둔 다국적 소비자 가전 및 비디오 게임 회사입니다. 휴대용 및 콘솔 게임기는 물론 소프트웨어, 카드 놀이, 소비자 전자 제품을 개발 및 제조합니다. 게임 콘솔에는 Nintendo Wii, Nintendo DS 및 Nintendo 3DS가 포함됩니다.

SciPlay Corp.: SciPlay는 모바일 및 웹 플랫폼용 디지털 게임의 개발자이자 퍼블리셔입니다. Jackpot Party Casino, Hot Shot Casino 등의 카지노 게임과 MONOPOLY SLOTS, Bingo Showdown과 같은 캐주얼 및 빙고 게임을 제공합니다.

### 성장

Take-Two Interactive Software Inc.: Take-Two Interactive Software는 양방향 엔터테인먼트의 개발자, 게시자 및 마케팅 담당자입니다. 제품은 콘솔 시스템, 개인용 컴퓨터, 스마트폰 및 태블릿용으로 설계되었습니다. 주로 Rockstar Games, 2K, Private Division, Social Point, Playdots 및 최근 인수한 Nordeus를 통해 게임을 개발 및 퍼블리싱합니다. Take-Two는 6월 초 Nordeus를 3억 7,800만 달러에 인수했다고 발표했습니다.

Enthusiast Gaming Holdings Inc.: Enthusiast Gaming은 캐나다에 기반을 둔 비디오 게임 및 e스포츠 회사입니다. 비디오 게임 및 e스포츠 팬들이 전 세계적으로 연결할 수 있는 소셜 미디어 플랫폼을 개발하는 데 중점을 두고 있습니다. 이 회사는 5월 중순에 TabStats를 소유하고 있는 Tabwire LLC를 1,100만 달러에 인수하기로 합의했다고 발표했습니다. 이번 인수로 Enthusiast Gaming은 게이머에게 게임 데이터를 실시간으로 볼 수 있는 기능을 제공하는 기술 및 데이터 플랫폼을 제공합니다. 거래는 2021년 2분기 말까지 완료될 것으로 예상됩니다. 회사는 가장 최근 분기에 순손실을 보고했기 때문에 위 표에 대한 EPS 성장률을 계산할 수 없습니다. 

Activision Blizzard Inc.: Activision Blizzard는 비디오 게임 콘솔, 개인용 컴퓨터 및 모바일 장치용 양방향 엔터테인먼트 콘텐츠 및 서비스를 개발, 게시 및 배포합니다. 주요 타이틀에는 Call of Duty와 World of Warcraft 프랜차이즈가 포함됩니다.


### 모멘텀 

Avid Technology Inc.: Avid Technology는 비디오 및 오디오 콘텐츠 생성, 관리 및 배포를 위한 소프트웨어 및 통합 솔루션을 개발합니다. 플랫폼과 창의적인 소프트웨어 도구 세트는 미디어 및 엔터테인먼트 산업을 위한 콘텐츠 제작 솔루션을 제공합니다. 회사는 2021 회계연도( 회계연도 ) 의 2021 회계연도( 회계연도 )의 1분기 재무 결과를 5월 초에 발표했습니다 . 1년 전 분기. 매출은 9.2% 증가했다. 8

Enthusiast Gaming Holdings Inc.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.

Score Media and Gaming Inc.: Score Media and Gaming은 캐나다에 기반을 둔 디지털 미디어 및 스포츠 베팅 회사입니다. 스포츠 팀, 리그 및 선수에 대한 실시간 점수, 뉴스, 통계 및 베팅 정보를 제공합니다. 이 회사는 또한 디지털 콘텐츠를 생성 및 배포하고 스포츠 베팅 앱을 제공합니다.

# OTHER INDUSTRY STOCKS


## Top 3D Printing Stocks

3D 프린팅 산업은 다양한 제품을 제조할 수 있는 제품과 서비스를 제공하는 회사로 구성됩니다. 적층 제조라고도 하는 3D 프린팅 은 디지털 디자인에서 물리적 개체를 생성합니다. 인쇄 공정은 액체 또는 분말 플라스틱, 금속 또는 시멘트 형태의 재료를 얇은 층으로 쌓은 다음 층을 함께 융합하여 작동합니다. 아직 대량 생산에 사용하기에는 너무 느리지만 제조 물류 및 재고 관리 산업을 파괴할 잠재력이 있는 혁신적인 기술입니다. 3D 프린팅 산업은 Proto Labs Inc.( PRLB ) 및 Faro Technologies Inc.( FARO ) 와 같은 소수의 회사로 구성되어 있습니다.

업계가 너무 젊어서 의미 있는 벤치마크 지수가 없습니다. 그러나 이러한 주식의 성과는 Russell 1000 Index로 대표되는 더 넓은 시장과 비교할 수 있습니다. 가장 실적이 좋은 3D 프린팅 주식은 2021년 6월 3일 기준으로 지난 12개월 동안 38.3%의 총 수익률을 제공한 Russell 1000을 크게 능가했습니다. 1 아래 표의 모든 통계는 6월 3일 기준입니다.


### 가치 

Stratasys Ltd.: Stratasys는 다양한 제품을 설계하고 제조하는 과정에서 사용되는 3D 프린터를 만듭니다. 이 회사의 제품과 서비스는 항공우주, 자동차, 가전제품, 교육 및 치과 등의 산업에서 사용됩니다.

Proto Labs Inc.: Proto Labs는 프로토타입 및 단기 생산을 위한 맞춤형 부품의 신속한 소량 제조를 제공합니다. 3D 프린팅, 컴퓨터 수치 제어(CNC) 가공, 판금 제작 및 사출 성형 서비스를 제공합니다. 회사는 5월 초에 2021년 3월 31일에 마감된 2021 회계연도( 회계연도 )의 1분기 재무 결과를 발표했습니다 . 매출은 전년 동기 대비 0.9% 증가했지만 순이익은 73.5% 감소했습니다. 비용과 비용이 수익보다 더 빠른 속도로 증가하여 순이익에 부담이 되었습니다.

3D Systems Corp.: 3D Systems는 3D 프린터, 인쇄 재료, 소프트웨어, 주문형 제조 서비스 및 디지털 설계 도구를 포함한 3D 인쇄 솔루션을 제공하는 지주 회사입니다. 그 솔루션은 의료, 항공 우주, 자동차 및 기타 산업에서 사용됩니다. 이 회사는 6월 초에 주문형 제조 사업을 Trilantic North America에 8,200만 달러에 매각하기로 합의했다고 발표했습니다. 3D Systems는 수익금을 핵심 적층 제조 사업에 투자할 계획입니다. 

### 성장

Nano Dimension Ltd.: Nano Dimension은 3D 인쇄 전자 제품 개발에 중점을 둔 이스라엘 기반 3D 인쇄 회사입니다. 다층 인쇄 회로 기판 및 나노 기술 기반 잉크용 프린터를 개발합니다. 이 회사는 소비자 전자 제품, 의료, 항공 우주, 자동차 등을 포함한 다양한 시장에 서비스를 제공합니다. Nano Dimension은 4월 말에 NanoFabrica Ltd.를 5,490만~5,940만 달러에 인수하는 계약을 체결했다고 발표했습니다. NanoFabrica는 정밀한 3D 마이크로 프린팅을 위한 기술과 턴키 시스템을 제공합니다. 4

3D Systems Corp.:  회사 설명은 위를 참조하십시오.

Materialise NV:  Materialise는 벨기에에 기반을 둔 신속한 프로토타입 설계자이자 제조업체입니다. 플라스틱 몰딩과 결합된 3D 이미징 소프트웨어를 사용하여 제품을 개발합니다. 이 회사는 산업, 의료, 항공 우주, 자동차 및 치과 산업에 솔루션을 제공합니다.

### 모멘텀

3D Systems Corp.:  회사 설명은 위를 참조하십시오.

Nano Dimension Ltd.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.

ExOne Co.:  ExOne은 3D 프린팅 기계 및 인쇄 제품의 글로벌 공급업체입니다. 이 회사는 3D 인쇄 기계 및 고객 사양에 맞는 인쇄 제품을 제조합니다. 또한 소모품 및 교체 부품 및 기타 서비스와 같은 관련 자재를 공급합니다. ExOne은 5월 중순 2021년 3월 31일에 마감된 2021 회계연도 1분기 재무 결과를 발표했습니다. 회사의 순손실은 매출이 2.7% 감소하면서 전년 동기의 360만 달러에서 610만 달러로 확대되었습니다. ExOne은 COVID-19 전염병으로 인한 현재 운영 환경의 어려움에도 불구하고 경제 반등의 조짐을 보았다고 말했습니다. 
3D 프린팅 산업은 다양한 제품을 제조할 수 있는 제품과 서비스를 제공하는 회사로 구성됩니다. 적층 제조라고도 하는 3D 프린팅 은 디지털 디자인에서 물리적 개체를 생성합니다. 인쇄 공정은 액체 또는 분말 플라스틱, 금속 또는 시멘트 형태의 재료를 얇은 층으로 쌓은 다음 층을 함께 융합하여 작동합니다. 아직 대량 생산에 사용하기에는 너무 느리지만 제조 물류 및 재고 관리 산업을 파괴할 잠재력이 있는 혁신적인 기술입니다. 3D 프린팅 산업은 Proto Labs Inc.( PRLB ) 및 Faro Technologies Inc.( FARO ) 와 같은 소수의 회사로 구성되어 있습니다.

## Top Airline Stocks

항공 산업은 소비자와 화물을 위한 다양한 항공 운송 및 여행 서비스를 제공하는 회사로 구성됩니다. 서비스에는 항공편 운송, 항공기 임대, 호텔 예약, 자동차 렌탈 및 여행 관리 서비스가 포함됩니다. 항공 업계의 유명 기업으로는 Southwest Airlines Co.( LUV ), Delta Air Lines Inc.( DAL ), United Airlines Holdings Inc.( UAL ) 등이 있습니다. COVID-19 대유행에 대응하여 시행된 엄격한 사회적 거리두기 규칙을 포함한 여행 제한은 항공 여행에 대한 수요를 급감시켰고 지난 1년 동안 항공 산업에 심각한 영향을 미쳤습니다. 미국, 유럽 및 기타 지역에서 경제가 개방됨에 따라 많은 항공사에서 승객 여행이 급격히 증가하고 있습니다.

### 가치 

Mesa Air Group Inc.: Mesa Air는 미국 전역과 캐나다, 멕시코 및 카리브해 지역에 항공사 서비스를 제공합니다. 유나이티드 익스프레스(United Express)와 아메리칸 이글(American Eagle)로 운영됩니다. 회사의 서비스에는 여객 운송 및 항공 화물이 포함됩니다. 2021년 5월, Mesa의 비즈니스는 전년 동기 대비 블록 시간의 두 배 이상으로 급격히 반등했습니다. 차단 시간은 수익을 창출하는 항공편의 운영 시간과 활용도를 측정합니다.

Exchange Income Corp.: Exchange Income은 항공 우주 및 항공 서비스 및 장비의 인수 기회에 중점을 둔 캐나다 기반 회사입니다. 회사는 2020년 1분기 순손실과 비교하여 2021년 1분기 710만 달러의 순익을 보고했습니다. 

Chorus Aviation Inc.: Chorus Aviation은 캐나다에 기반을 둔 지역 항공사입니다. 지역 항공 서비스 및 항공기 임대를 제공합니다.

### 성장 

Mesa Air Group Inc.:  회사 설명은 위를 참조하십시오.

Controladora Vuela Compañía de Aviación SAB de CV: Volaris라고도 알려진 Controladora Vuela Compañía de Aviación은 여객 항공 운송을 제공하는 멕시코 기반의 저가 항공사입니다. 회사는 2021년 1분기에 마이너스 수익을 게시했기 때문에 위의 EPS 성장 열에 수치가 없습니다. Volaris는 2021년 5월 부하율이 87.8%로 증가했으며 승객 수용 능력이 1년 전에 비해 두 배 이상 증가했다고 보고했습니다. 4

SkyWest Inc.: SkyWest Airlines는 United Airlines Inc., Delta Air Lines Inc., American Inc. 및 Alaska Air Line Inc.와의 파트너십을 통해 미국 48개 주의 239개 도시에서 운영하는 지역 항공사입니다. SkyWest는 또한 여행, 렌터카, 예약 서비스도 제공합니다. , 전 세계 고객에게 유사한 서비스를 제공합니다.

### 모멘텀

Controladora Vuela Compañía de Aviación SAB de CV:  회사 설명은 위를 참조하십시오.

Mesa Air Group Inc.:  회사 설명은 위를 참조하십시오.

Azul SA: Azul SA는 다양한 항공사 서비스를 제공하는 브라질 기반 회사입니다. Azul은 자회사를 통해 여객 및 화물 항공 운송 및 관련 서비스를 제공합니다. 5월에 회사는 2021년 말까지 화물 수익이 2019년에 비해 두 배 증가할 것으로 예상한다고 발표했습니다. Azul은 또한 2022년 EBITDA가 2019년 EBITDA를 초과할 것으로 예상합니다. 

## Top Biotech Stocks

생명 공학 산업에는 질병 및 의학적 상태를 치료하기 위한 약물 및 진단 기술을 개발하는 회사가 포함됩니다. 이러한 제품은 잠재적으로 미국 식품의약국(FDA)의 승인을 받기 전에 엄격하고 비용이 많이 들고 시간이 많이 소요되는 시험을 거쳐야 합니다. 이는 투자자들이 개발 중인 약물이 성과를 낼지 여부를 알기까지 몇 년을 기다릴 수 있음을 의미합니다. 이 산업에는 최근 주목을 받고 있는 소규모 신생 기업과 다양한 약물 및 기술 개발을 목표로 하는 잘 설립된 대규모 기업이 포함됩니다. 많은 생명 공학 회사가 초점을 완전히 바꾸거나 COVID-19 백신 및 치료제를 제품 파이프라인에 추가했습니다. iShares Nasdaq Biotechnology ETF(IBB )는 2021년 6월 3일 기준 Russell 1000의 총 수익률 38.3%에 비해 총 14.1%의 수익률을 기록했습니다.

### 가치

Agios Pharmaceuticals Inc.: Agios는 용혈성 빈혈 및 겸상 적혈구 질환과 같은 유전적으로 정의된 질병에 대한 약물 치료제를 개발하는 제약 회사입니다. 이 회사는 2021년 1분기에 19억 달러의 순이익을 내고 2020년 1분기에는 손실을 보고했습니다. 이 수치는 2021년 1분기에 Agios의 종양학 포트폴리오를 Servier Pharmaceuticals LLC에 매각한 영향을 받았습니다.

Sage Therapeutics Inc.: Sage Therapeutics는 정신 분열증 및 주요 우울 장애를 포함한 중추 신경계 장애 치료제를 만듭니다. 2021년 1분기에 회사는 헌팅턴병 치료에 사용될 가능성이 있는 약물인 SAGE-718에 대한 긍정적인 시험 개발을 보고했습니다. 

Innoviva Inc.: Innoviva는 다양한 의약품의 로열티 포트폴리오를 보유하고 있는 의료 중심 자산 관리 회사입니다.

### 성장


가장 빠르게 성장하는 생명공학 주식
이들은 가장 최근 분기별 YOY 백분율 매출 성장과 가장 최근 분기별 YOY 주당순이익(EPS) 성장의 50/50 가중치를 기반으로 기업에 점수를 매기는 성장 모델에 의해 순위가 매겨진 상위 생명공학 주식입니다. 매출과 수익은 모두 회사의 성공에 중요한 요소입니다. 따라서 하나의 성장 측정 기준으로 회사 순위를 지정하면 순위가 해당 분기의 회계 오류(세법 변경 또는 구조 조정 비용 등)에 영향을 받기 쉬우며, 이로 인해 하나 또는 다른 숫자가 일반적으로 비즈니스를 대표하지 않을 수 있습니다.

가장 빠르게 성장하는 생명공학 주식
가격($)	시가총액($B)  	EPS 성장률(%)	매출 성장(%)
Vanda Pharmaceuticals Inc. ( VNDA )	18:00	1.0	1,400	8.1
Deciphera Pharmaceuticals Inc. ( DCPH )	33.05	1.9	N/A(회사 설명 참조)	40,470
모더나( MRNA )	195.22	78.4	N/A(회사 설명 참조)	24,110
출처: YCharts

Vanda Pharmaceuticals Inc.: Vanda Pharmaceuticals는 정신 분열증 및 24시간 외 수면-각성 장애와 같은 질병을 치료하기 위한 치료법을 개발하는 글로벌 생명공학 기업입니다. 회사의 2021년 1분기 순이익은 2020년 1분기의 17배 이상이었고 매출은 전년 동기 대비 8.1% 증가했습니다. 실적은 회사의 HETLIOZ 치료제 판매 증가로 이익을 얻었습니다. 4
Deciphera Pharmaceuticals Inc.: Deciphera Pharmaceuticals는 FDA 승인을 받은 주력 제품인 QINLOCK을 중심으로 암 치료를 위한 신약을 개발하고 상용화합니다. Deciphera는 2021년 1분기에 EPS가 음수였기 때문에 위 표의 EPS 성장 항목에 목록이 없습니다. 5
Moderna Inc.: Moderna는 메신저 RNA 치료제와 백신을 발견하고 개발하는 임상 단계의 생명 공학 회사입니다. 감염성, 면역항암제, 심혈관계 질환에 대한 mRNA 의약품을 개발하고 있습니다. 미국의 주요 백신 공급업체인 이 회사는 최근 모더나가 다른 국가 및 글로벌 조직과 체결한 일련의 유사한 계약의 최신 버전인 COVID-19 백신을 보츠와나 공화국에 공급하기로 합의했다고 발표했습니다. 6 Moderna는 YOY 변화가 음수에서 양수 EPS로 변경되었기 때문에 위 표의 EPS 성장률 항목에 목록이 없으므로 백분율 변화로 등록할 수 없습니다.
가장 모멘텀이 있는 생명공학 주식
이들은 지난 12개월 동안 가장 높은 총 수익률을 기록한 생명공학 주식입니다.

가장 모멘텀이 있는 생명공학 주식
 가격($)	시가총액($B)	12개월 후행 총 수익률(%)
( 주 )오 큐젠( OCGN )	8.89	1.8	3,890
Cassava Sciences Inc. ( SAVA )	62.06	2.5	1,710
(주 ) 큐리스( CRIS )	14.49	1.3	1,680
러셀 1000	해당 없음	해당 없음	38.3
iShares Nasdaq 생명공학 ETF(IBB)	해당 없음	해당 없음	14.1
출처: YCharts

Ocugen Inc.: Ocugen은 실명 및 기타 망막 질환 치료제에 중점을 둔 바이오 제약 회사입니다.
Cassava Sciences Inc.: Cassava Sciences는 알츠하이머병에 중점을 둔 임상 단계의 생명 공학 회사입니다. 5월 12일, 회사는 NIH(National Institutes of Health)로부터 270만 달러의 새로운 연구 보조금을 받았다고 발표했습니다. 보조금은 알츠하이머에 대한 약물 후보인 Simufilam에 대한 회사의 3상 시험과 관련된 임상 준비 활동에 자금을 지원할 것입니다. 7
Curis Inc.: Curis는 암 환자를 포함하여 인간 조직 및 장기의 재생 및 복원을 위한 치료제를 개발하는 생명공학 회사입니다.

## Top Cybersecurity Stocks

사이버 보안 회사는 전자 정보를 도난 또는 손상으로부터 보호하기 위한 서비스를 제공합니다. 에서 기업 사이버 보안 산업은 컴퓨팅 장치와 데이터가 오용되지 않도록하기 위해 소프트웨어와 하드웨어를 모두 사용합니다. 이 산업은 개인, 기업, 정부를 비롯한 다양한 고객에게 서비스를 제공합니다. 사이버 보안 분야의 선두 기업으로는 Check Point Software Technologies Ltd.( CHKP )와 NortonLifeLock Inc.( NLOK )가 있습니다.

First Trust NASDAQ Cybersecurity ETF( CIBR )로 대표되는 사이버 보안 주식 은 작년에 전체 시장에서 약간 언더퍼폼했습니다. CIBR은 지난 12개월 동안 Russell 1000의 총 수익률 34.7%에 비해 33.8%의 총 수익률을 제공했습니다. 1 이 시장 실적 수치와 아래 표의 모든 통계는 2021년 6월 7일 기준입니다.

다음은 최고의 가치, 가장 빠른 성장 및 가장 모멘텀을 가진 상위 3개의 사이버 보안 주식입니다. 목록에 있는 회사는 주로 순수 사이버 보안 회사인 반면 CIBR은 포트폴리오에 다양한 관련 주식을 포함합니다.

최고의 가치 사이버 보안 주식
이들은 12개월 후행 P/E(주가수익)  비율 이 가장 낮은 사이버 보안 주식입니다  . 이익은 배당금 및 자사주 매입의 형태로 주주들에게 반환될 수 있기 때문에 낮은 P/E 비율은 생성된 이익 1달러에 대해 더 적은 비용을 지불하고 있음을 나타냅니다.

최고의 가치 사이버 보안 주식
 	가격($)	시가총액($B)	12개월 후행 PER
CACI International Inc. ( CACI )	257.71	6.1	15.8
리본 커뮤니케이션 주식회사 ( RBBN )	7.96	1.2	16.6
Check Point Software Technologies Ltd.(CHKP)	118.24	16.0	19.5
출처:  YCharts

CACI International Inc.:  CACI International은 정보 기술 제품 및 서비스 회사입니다. 정보 보증 및 보안은 물론 시스템 통합, 리엔지니어링, 전자 상거래 및 관련 서비스를 제공합니다.
Ribbon Communications Inc.: Ribbon Communications는 통신 서비스 제공업체와 기업을 위한 네트워크 솔루션을 제공합니다. 정책 및 라우팅 서버, 미디어 및 신호 게이트웨이, 클라우드, 모빌리티 솔루션 등을 제공합니다. 회사는 4월 말에 2021 회계연도( 회계연도 )의 1분기 재무 결과를 발표했습니다 . 3개월 기간은 2021년 3월 31일로 종료되었습니다. Ribbon Communications의 순 손실은 매출로 전년 동기의 3,320만 달러에서 4,470만 달러로 확대되었습니다. 22.0% 올랐다. 회사의 기타 비용은 1년 전 같은 3개월 기간보다 훨씬 많아 분기 순손실을 심화시켰습니다. 2
Check Point Software Technologies Ltd.:  Check Point Software Technologies는 시장용 엔터프라이즈 소프트웨어를 개발합니다. 웹 보안, 위협 방지, 보안 관리, 지원 프로그램 등을 제공합니다.
가장 빠르게 성장하는 사이버 보안 주식
이들은  가장 최근 분기별 YOY 비율 매출  성장과 가장 최근 분기별 YOY  주당 순이익(EPS)  성장 의 50/50 가중치를 기반으로 기업에 점수를 매기 는 성장 모델에  의해 순위가 매겨진 최고의 사이버 보안 주식  입니다. 매출과 수익은 모두 회사의 성공에 중요한 요소입니다. 따라서 하나의 성장 측정 기준으로 회사 순위를 지정하면 순위가 해당 분기의 회계 오류(세법 변경 또는 구조 조정 비용 등)에 영향을 받기 쉬우며, 이로 인해 하나 또는 다른 숫자가 일반적으로 비즈니스를 대표하지 않을 수 있습니다. 분기 EPS 또는 매출 성장률이 2,500% 이상인 기업은 특이치에서 제외되었습니다.

가장 빠르게 성장하는 사이버 보안 주식
 	가격($)	시가총액($B)	EPS 성장률(%)	매출 성장(%)
마임캐스트( MIME )	51.03	3.3	125.0	17.2
Leidos Holdings Inc. ( LDOS )	104.43	14.8	77.5	14.8
CrowdStrike Holdings Inc.( CRWD )	215.41	48.6	N/A(회사 설명 참조)	70.1
출처:  YCharts

Mimecast Ltd.: Mimecast는 기업 정보 및 이메일에 대한 클라우드 보안 및 위험 관리 서비스 제공업체입니다. 스팸, 바이러스 및 맬웨어를 포함한 위험으로부터 기업을 보호하기 위한 이메일 관리 서비스를 제공합니다.
Leidos Holdings Inc.: Leidos Holdings는 국가 안보, 엔지니어링 및 보건 분야에서 과학, 엔지니어링, 시스템 통합, 기술 서비스 및 솔루션을 제공하는 글로벌 과학 기술 회사입니다. 회사는 선박 설계 회사 Gibbs & Cox Inc.를 약 3억 8천만 달러에 인수했다고 5월 7일에 발표했습니다. 인수는 2021년 2월 23일에 발표되었습니다. 3 5월 4일에 Leidos는 Christopher Cage를 CFO (최고재무책임자)로 임명한다고 발표했습니다 . 4
CrowdStrike Holdings Inc.: CrowdStrike Holdings는 엔드포인트 보안, 클라우드 보안, 관리형 보안 서비스, 위협 인텔리전스, ID 보호, 로그 관리 등을 포함한 다양한 제품과 서비스를 제공하는 사이버 보안 플랫폼을 제공하는 자회사의 지주 회사입니다. 회사는 최근 2021년 4월 30일에 종료되는 2022 회계연도 1분기 재무 결과를 발표했습니다. CrowdStrike의 순 손실은 전년 동기 1,920만 달러에서 8,290만 달러로 확대되었습니다. 순손실로 인해 위의 표에 대한 EPS 성장률을 계산할 수 없습니다. 분기 매출은 70.1% 증가했다. 회사는 가장 최근 분기에 전년 동기에 비해 상당히 많은 소득세 충당금을 기록하여 순 손실을 심화시켰습니다. 5
가장 모멘텀이 있는 사이버 보안 주식
지난 12개월 동안 총 수익률이 가장 높았던 사이버 보안 주식입니다.

가장 모멘텀이 있는 사이버 보안 주식
 	가격($)	시가총액($B)	12개월 후행 총 수익률(%)
Cloudflare Inc.( NET )	85.84	26.7	194.6
CrowdStrike Holdings Inc.(CRWD)	215.41	48.6	129.3
CommVault 시스템 Inc.( CVLT )	78.75	3.6	97.2
러셀 1000	해당 없음	해당 없음	34.7
퍼스트 트러스트 NASDAQ 사이버 보안 ETF(CIBR)	해당 없음	해당 없음	33.8
출처:  YCharts

Cloudflare Inc.:  Cloudflare는 사이버 보안 소프트웨어 솔루션을 개발합니다. 로드 밸런싱, 비디오 스트리밍, 보안, 도메인 등록 등 다양한 서비스를 제공하는 글로벌 클라우드 플랫폼을 제공합니다.
CrowdStrike Holdings Inc.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.
CommVault Systems Inc.: CommVault Systems는 데이터 관리 소프트웨어 응용 프로그램 및 관련 서비스를 제공합니다. 회사의 제품은 수명 주기 동안 데이터를 보호하고 관리하도록 설계되었습니다. CommVault는 5월 초에 2021년 3월 31일에 마감된 2021 회계연도 4분기 재무 결과를 발표했습니다. 순이익은 매출이 16.1% 증가했지만 29.9% 감소했습니다. 전년 동기의 소득세 혜택과 비교하여 가장 최근 분기의 소득세 비용이 순이익에 영향을 미쳤습니다. 6

## Top Defense Stocks

방위 산업은 전투 차량, 선박, 폭격기 및 전투기를 포함한 현대 무기를 생산합니다. 업계의 기업은 사이버 보안, 정보 기술(IT), 분석, 로봇 및 인텔리전스 시스템도 제공합니다. 주요 고객은 미국 정부이지만 외국 정부와 법 집행 기관에도 제품과 서비스를 판매합니다. 대형 방위 회사에는 Lockheed Martin Corp.( LMT ), Raytheon Technologies Corp.( RTX ) 및 Northrop Grumman Corp.( NOC )이 있습니다.

Invesco Aerospace & Defense ETF( PPA )는 민간 항공우주 제조와 관련된 기업과 같이 순수 방위 기업 이 아닌 기업의 일부를 포함하여 광범위한 주식을 보유하고 있습니다 . 그러나 이는 방위 산업에서 사용할 수 있는 가장 가까운 프록시입니다. PPA는 Russell 1000의 총 수익률 34.8%에 비해 지난 12개월 동안 총 수익률 21.7%로 더 넓은 시장을 하회했습니다. 1 이 실적 수치와 아래 표의 모든 통계는 2021년 6월 8일 기준입니다.

최고의 가치, 가장 빠른 성장, 가장 모멘텀을 가진 3대 방산주를 소개한다.

최고의 가치 방위 주식
이들은 12개월 후행 주가수익  비율 (P/E) 이 가장 낮은  방위주입니다. 이익은 배당금 및 자사주 매입의 형태로 주주들에게 반환될 수 있기 때문에 낮은 P/E 비율은 생성된 이익 1달러에 대해 더 적은 비용을 지불하고 있음을 나타냅니다.

최고의 가치 방위 주식
 	가격($)	시가총액($B)	12개월 후행 PER
Maxar Technologies Inc. ( MAXR )	35.92	2.6	8.3
Huntington Ingalls Industries Inc.( HII )	222.66	9.0	13.5
Northrop Grumman Corp.(NOC)	371.11	59.7	13.6
출처:  YCharts

Maxar Technologies Inc.: Maxar Technologies는 위성 통신 서비스를 제공합니다. 통신, 지구 관측, 탐사 및 궤도 서비스 및 조립을 위한 위성 및 우주선 구성 요소의 설계 및 제조를 포함하여 지상 및 우주 인프라를 모두 제공합니다.
Huntington Ingalls Industries Inc.:  Huntington Ingalls는 미 해군과 해안 경비대를 위한 핵 및 비핵 선박을 설계, 건조 및 유지 관리하는 조선 회사입니다. 또한 선박 수리 및 유지 보수 서비스를 제공합니다.
Northrop Grumman Corp.: Northrop Grumman은 항공우주, 정보 시스템, 전자 산업 등의 고객에게 서비스와 보안 시스템을 제공하는 글로벌 보안 회사입니다. 제품에는 유인 및 무인 항공기, 전자전 시스템이 포함됩니다. 회사는 4월 말에 2021 회계연도( 회계연도 )의 1분기 재무 결과를 발표했습니다 . 순이익은 회사의 IT 서비스 사업 매각에 따른 일회성 이익으로 인해 증가했습니다. 2
가장 빠르게 성장하는 방위 주식
이들은  가장 최근의 분기별 YOY 수익  성장률과 가장 최근의 분기별 YOY  주당순이익(EPS)  성장률 의 50/50 가중치를 기반으로 기업에 점수를 매기 는 성장 모델에  의해 순위가 매겨진 최고의 방위산업주  입니다. 매출과 수익은 모두 회사의 성공에 중요한 요소입니다. 따라서 하나의 성장 측정 기준으로 회사 순위를 지정하면 순위가 해당 분기의 회계 오류(세법 변경 또는 구조 조정 비용 등)에 영향을 받기 쉬우며, 이로 인해 하나 또는 다른 숫자가 일반적으로 비즈니스를 대표하지 않을 수 있습니다. 분기 EPS 또는 매출 성장률이 2,500% 이상인 기업은 특이치에서 제외되었습니다.

가장 빠르게 성장하는 방위 주식
 	가격($)	시가총액($B)	EPS 성장률(%)	매출 성장(%)
Viasat Inc. ( VSAT )	52.50	3.8	327.0	0.7
Northrop Grumman Corp.(NOC)	371.11	59.7	160.8	6.2
Raytheon Technologies Corp.(RTX)	89.45	135.5	N/A(회사 설명 참조)	34.3
출처:  YCharts

Viasat Inc.:  Viasat은 광대역 디지털 위성 통신 및 무선 네트워킹 서비스를 제공하는 글로벌 통신 회사로 운영됩니다. 또한 네트워크 제어 시스템, 정보 분배 시스템, 모뎀, 터미널 등을 제공합니다. Viasat은 4월 말에 매우 안전한 지능형 네트워킹 솔루션 및 특수 애플리케이션 제공업체인 RigNet Inc.(RNET)의 거래를 완료했다고 발표했습니다. 인수는 2020년 12월 21일에 처음 발표되었습니다. 3 RigNet의 가치는 당시 약 2억 2,200만 달러였습니다. 4
Northrop Grumman Corp.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.
Raytheon Technologies Corp.: Raytheon Technologies는 항공기 제조 회사입니다. 항공 구조, 항공 전자 공학, 기계 시스템, 임무 시스템, 항공기 엔진, 전력 및 제어 시스템, 레이더 등을 제공합니다. 회사는 4월 말 Thomas A. Kennedy가 2021년 6월 1일부로 이사회 의장직에서 은퇴할 것이라고 발표했습니다. CEO인 Greg Hayes도 이사회에 임명되었습니다. 5 순이익이 전년 동기의 마이너스에서 가장 최근 분기의 플러스로 바뀌었기 때문에 위 표에 대한 EPS 성장률을 계산할 수 없습니다. 6
가장 모멘텀이 있는 방위산업주
지난 12개월 동안 총 수익률이 가장 높았던 방위산업 종목입니다.

가장 모멘텀이 있는 방위산업주
 	가격($)	시가총액($B)	12개월 후행 총 수익률(%)
Maxar Technologies Inc.(MAXR)	35.92	2.6	98.8
Axon Enterprise Inc. ( AXON )	151.06	9.8	55.3
AeroVironment Inc. ( AVAV )	112.84	2.8	49.4
러셀 1000	해당 없음	해당 없음	34.8
Invesco 항공우주 및 방위 ETF(PPA)	해당 없음	해당 없음	21.7
출처:  YCharts

Maxar Technologies Inc.:  회사 설명은 위를 참조하십시오.
Axon Enterprise Inc.: Axon Enterprises는 주로 법 집행에 사용되는 보안 시스템을 개발 및 제조합니다. 테이저, 센서, 경찰관 바디 및 차량용 카메라, 장치와 통합된 소프트웨어를 제공합니다.
AeroVironment Inc.: AeroVironment는 소형 무인 항공기와 전기 산업용 차량 배터리용 급속 충전 시스템을 설계 및 제조합니다. 이 회사는 또한 안테나, 센서 및 미사일 시스템을 미국 고객에게 판매하고 있습니다. AeroVironment는 5월에 사장 겸 CEO인 Wahid Nawabi가 Conver의 은퇴와 함께 Tim Conver의 뒤를 이어 이사회 의장으로 선출 되었다고 발표 했습니다. 회장 전환은 회사의 2021년 연례 주주 총회에서 이루어질 것으로 예상됩니다. 7

## Top Pharmaceutical Stocks

제약 산업은 연구, 개발하는 것이 회사, 제조업체 및 판매 의약품 및 치료 또는 박멸 질병에 사용되는 치료, 그리고 예방 접종하십시오 사람들로 구성된다. 여기에는 Pfizer Inc.( PFE ), Merck & Co. Inc.( MRK ) 및 AbbVie Inc.( ABBV ) 와 같은 세계에서 가장 크고 가장 잘 알려진 회사가 포함됩니다 . 화이자를 비롯한 다수의 제약사들이 코로나19 예방 백신에 대해 미국과 외국 정부의 승인을 받은 후 매출이 급증했다.

### 가치 

Emergent BioSolutions Inc.:  Emergent BioSolutions는 탄저병 백신, NARCAN Nasal Spray(오피오이드 과다 복용) 및 ACAM2000(천연두 백신)과 같은 제품을 판매합니다. 팬데믹 기간 동안 Emergent는 정부와 협력하여 COVID-19 백신을 생산했습니다. 회사는 2021년 1분기에 매출이 급격히 증가했다고 보고하여 1년 전의 손실에서 이번 분기의 이익으로 전환하는 데 도움이 되었습니다.

Sanofi SA.:  프랑스에 본사를 둔 Sanofi는 제약, 백신 및 소비자 건강 관리 사업을 소유하고 있습니다. 그 제품은 류마티스 관절염, 암, 당뇨병, 심혈관 질환 및 희귀 혈액 질환을 포함한 광범위한 질병을 치료합니다.

Ironwood Pharmaceuticals Inc.: Ironwood Pharmaceuticals는 위장 및 심혈관 질환 치료제를 개발합니다. 지난 3월 마크 말론 최고경영자(CEO)가 사임하고 그 자리를 토마스 맥코트(Thomas McCourt)로 교체했다. 

### 성장

Redhill Biopharma Ltd.: Redhill Biopharma는 전문 바이오 제약 회사입니다. 주로 위장병 및 감염에 대한 질병 및 의학적 상태를 치료하는 데 사용되는 제품을 개발합니다. EPS는 가장 최근 분기에 음수였으므로 위 표의 EPS 성장 부분에는 적용되지 않습니다.

Dynavax Technologies Corp.: Dynavax Technologies는 새로운 백신을 만드는 바이오 제약 회사입니다. 8세 이상의 성인에서 B형 간염을 예방하기 위한 B형 간염 백신인 HEPLISAV-B로 가장 잘 알려져 있습니다. 5 2021년 1분기 매출은 전년 동기 대비 7배 이상 증가하여 EPS가 마이너스에서 플러스로 전환되었습니다. 

IM Cannabis Corp. : IM Cannabis는 소비자를 위한 의료용 대마초 균주 및 오일을 개발하는 이스라엘 기반 회사입니다. 지난해 캐나다 시장 진출을 위해 대마초 기업에 자본을 제공하는 트리코메 파이낸셜(Trichome Financial)을 인수했다. 7 가장 최근 분기의 EPS는 음수였으므로 위 표의 EPS 성장률 섹션에는 표시되지 않습니다.

### 모멘텀

22nd Century Group Inc.: 22nd Century Group은 식물 생명 공학 회사입니다. 그것은 유전 공학과 식물 육종을 사용하여 담배 식물의 니코틴 함량과 대마초 식물의 칸나비노이드를 변경합니다. 2021년 1분기에 회사는 매출 감소로 마이너스 수익을 보고했습니다. 8

Zomedica Corp.:  Zomedica는 동물 치료 제품을 생산하는 데 주력하는 동물 진단 회사입니다. 올해 3월 개와 고양이의 갑상선 질환을 진단하기 위한 진단 플랫폼 트루포르마(Truforma)를 출시했다. 9 2021년 1분기에 Zomedica는 1,400만 달러의 매출에 400만 달러의 순손실을 보고했습니다. 

Marimed Inc.: Marimed는 여러 주에서 의료 약국을 운영하는 대마초 및 대마 회사입니다. 2021년 1분기에는 매출이 급증하여 1년 전 손실에 비해 430만 달러의 순이익을 올렸습니다.

## Top Shipping Stocks

해운 산업에는 곡물에서 의류, 전자 제품, 가전 제품에 이르기까지 전 세계로 화물을 운송하는 회사가 포함됩니다. "해운"이라는 용어에도 불구하고 이러한 회사는 종종 항공, 해상 및 트럭이나 기차로 육지로 상품과 상품을 운송합니다. 그들은 또한 보관 및 기타 물류를 제공합니다. 세계에서 가장 큰 해운 회사로는 AP Møller-Mærsk A/S( AMKBY )와 Hapag-Lloyd AG( HPGLY )가 있습니다.

지난 1년 동안 해운 산업은 더 넓은 시장에서 실적을 하회했습니다. 벤치마크인 Dow Jones US Marine Transportation Index는 iShares Russell 1000 ETF( IWB )의 44.4%와 비교하여 21.5%의 1년 후행 총 수익률을 제공했습니다 . 1 이 시장 실적 수치와 아래 표의 모든 통계는 2021년 6월 14일 기준입니다.

### 가치

Danaos Corp.: Danaos는 대형 컨테이너 선박을 소유한 그리스 기반 회사입니다. 그것은 글로벌 정기선 회사에 고정 요금으로 장기 계약으로 선박을 용선합니다.

Navios Maritime Partners LP.: Navios Maritime Partners는 해상 화물 운송을 제공하는 그리스 기반 회사입니다. 건조 벌크 및 컨테이너 선박을 소유 및 운영하고 있습니다.

ZIM Integrated Shipping Services Ltd.: ZIM Integrated Shipping Services는 이스라엘에 기반을 둔 해상 운송 및 물류 서비스 제공업체입니다. 이 회사는 선박 함대를 운영하고 다중 모드, 화물 처리, 관세 관리 및 기타 관련 서비스를 제공합니다. ZIM은 지난 4월 이스라엘에 기반을 둔 Sodyo Ltd.와 협력하여 물류 및 공급망 부문에 스캐닝 솔루션을 제공할 신기술 기반 회사인 ZIMARK를 설립했다고 발표했습니다 . ZIM은 또한 Sodyo에 직접 지분 투자를 할 것이라고 발표했습니다. 

### 성장

Matson Inc.: Matson은 북미 전역에 서비스를 제공하는 운송 및 물류 회사입니다. 이 회사는 컨테이너 운송 선박을 소유하고 있으며 국내 및 국제 철도 복합 운송 서비스, 장거리 및 지역 고속도로 서비스, 공급망 및 제3자 물류를 제공합니다. Matson은 4월 말에 2021 회계연도( 회계연도 )의 1분기 재무 결과를 발표했습니다 . 비용과 비용은 전년 동기 대비 수익보다 훨씬 느린 속도로 증가하여 순이익을 높이는 데 도움이 되었습니다. 회사는 상당한 공급망 정체가 발생하고 있으며, 이는 2분기까지 지속될 것이라고 밝혔습니다. 

AP Møller-Mærsk A/S: AP Møller-Mærsk는 덴마크에 기반을 둔 통합 운송 및 물류 회사입니다. 컨테이너선, 보급선, 특수선, 예인선 활동, 냉동 컨테이너 박스 제조 및 기타 관련 서비스를 제공합니다.

Castor Maritime Inc.: Castor Maritime은 다양한 상품의 해상 운송을 제공하는 키프로스 기반의 글로벌 해운 회사입니다. 벌크선 선단을 소유 및 운영하고 있습니다. 회사는 최근 2021년 3월 31일에 마감된 2021 회계연도 1분기 재무 결과를 발표했습니다. 순이익은 110만 달러로 전년 동기의 30만 달러 순손실에서 크게 반전되었습니다. 가장 최근 분기에 회사가 마이너스 수익에서 플러스 수익으로 바뀌었기 때문에 위 표에 대한 EPS 성장률을 계산할 수 없습니다. 수익은 155.9% 증가했습니다. 

### 모멘텀

Danaos Corp.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.

Global Ship Lease Inc.: Global Ship Lease는 영국에 기반을 둔 컨테이너 운송 회사입니다. 회사는 중형 및 소형 컨테이너 선단을 소유하고 있으며 고정 요금 정기 용선을 통해 컨테이너 선사에 임대합니다. 또한 기술 및 상업 관리 서비스를 제공합니다. Global Ship Lease는 최근 Borealis Finance LLC로부터 총 2억 3,390만 달러에 컨테이너선 12척을 구매하기로 합의했다고 발표했습니다. 이 구매로 회사의 총 선단은 62척의 컨테이너선으로 증가합니다. 선박은 2021년 3분기에 인도될 예정입니다. 

Navios Maritime Partners LP.: 회사 설명은 위를 참조하십시오.
