---
title: (Food/Farming)인구100억명을 먹여살릴 Top 10 농업회사들 - 꿀벌없는 꿀
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-09-17'
lastmod: '2021-09-17'
draft: false
---

말레이시아에서 침 없는 꿀 양봉한지 벌써 5년이 되어가면서 이제 꿀을 조금 알았다고  생각했습니다.  그런데 말입니다. 작년에 새로 등장한 스타트업은 벌 없이 꿀을 만들겠다고 합니다. 지속 가능한 '꿀벌이 없는 꿀'을 만드는 스타트업 [Melibio(멜리바이오)](https://www.melibio.com/) 이야기를 해보겠습니다.

## 현재 꿀 시장은 매년 성장 

역사적으로 인간은 수천년간 자연에서 얻은 꿀을 소비해 왔으며 시장도 매년 성장하고 있습니다. USDA의 Economic Research Service에 따르면 미국의 경우만 1986년 5000만달러의 소비시장이 2020년에는 7억달러의 시장으로 증가했습니다. 영국의 경우 연간 1억달러를 꿀에 소비하고 있습니다. 전세계적으로는 2025년까지 25억달러 시장으로 확대될 전망이라고 예측하고 있습니다. 25억달러는 약 3조 시장입니다.

## 꿀벌 없는 꿀 말이되는 소립니까?

MeliBio 설립자 Aaron Schaller와 Darko Mandich는 채식주의자들도 부담없이 섭취할 수 있으며, 또한 농장주변의 환경오염으로부터 안전한 훨씬 더 순수하고 건강한 꿀을 실험실에서 실제와 생물학적으로 동일한 꿀을 만드는 것이 가능한지 알아보았습니다.

MeliBio는 수천년 자연꿀 소비시장에서 이제 1년된 스타트업 입니다. 창립자들은 미국 캘리포니아주 버클리에서 MeliBio라는 기업을 세우고 식물 생물학, 정밀 발효, 식품 과학을 기반으로 꿀벌이 만든 꿀의 분자 구성과 일치하는 꿀을 생산하는 것을 목표로 독점시장 기술을 개척하고 있습니다. 성공하면 3조시장이 열립니다. 

## 진짜 돈은 되는 이야기입니까?

Melibio는 뉴욕의 빅 아이디어 벤처스(Big Idea Ventures)라는 스타트업 액셀러레이터 프로그램에 나온 후 올해 3월에 9명의 투자자를통해 약 10억원의 투자금을 유치했습니다. 그리고 반년이 지난 9월 초 실험실 배양 식품 개발 프로젝트를 중점으로 하는 투자 플랫폼인 [CULT Food Science Corp](https://www.cultfoodscience.com)이 MeliBio의 투자자로 등장했습니다. CULT는 승부사 기질이 강한 기업입니다. CULT는 이 꿀의 시장을 100억달러 시장으로 보고 있습니다. 

MeliBio CEO 및 공동 설립자 Darko Mandich는, "모든 단맛이 우리제품으로 바뀔 수도 있습니다." 라고 말하고 있습니다. 

## 농산품 배양 시장은 만들어지고 커질 것입니다. 

고기도 그렇고 유제품도 그렇고 이제는 꿀 마저 배양 시장이 새롭게 열리기 시작했습니다. 어떤 기업이 첫 성과를 성공적으로 이끌어 낼지는 아무도 모릅니다. 하지만 생산성도 맛과 영양도 그리고 가격도 시장에 적합한 상태로 나올 것입니다. 그리고 그 시장은 지금의 농식품 시장으로 들어올 것입니다. 그것이 바로 인구 100억 시대를 준비하는 길이라는 사람들이 있기 때문입니다. 
꿀 드신 벙어리같은 소린지 아님 당장 양봉을 접고 CULT에 투자해야 하는건 아닌지 모르겠습니다
