---
title: (Food/Farming)인구100억명을 먹여살릴 Top 10 농업회사들 - 네델란드 배양육 회사
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-09-15'
lastmod: '2021-09-15'
draft: false
---

인구 100억의 시대를 맞이하여 지금 축산생산량으로는 인류의 단백질 공급에 문제가 있는것은 분명합니다. 많은 과학자와 기업가들은 그 대안으로 배양육에서 찾고 있습니다. 오늘은 이 대열에 동참한 네델란드의 이야기를 해볼까 합니다.

## Meatable

네덜란드 식품 회사인 미터블(Meatable)은 배양육을 생산하는 업체입니다. 전통 고기와 비슷한 모양, 맛, 영양 특성을 지닌 저렴한 배양육을 제공하는 것을 목표로 하고 있습니다. 

미터블의 투자금 모금활동으로 최근 벤처 캐피탈에서 4,700만 달러를 모금한 자금 제공자 컨소시엄에 Royal DSM의 벤처 캐피털 부문인 DSM Venturing도 참여했습니다. 이제 회사는 건강, 영양 및 생명과학 전문가인 Royal DSM 과 공동 개발 계약을 체결했습니다. 양사는 함께 배양육을 위한 저렴한 성장 배지를 개발할 것입니다. 

인공배양육의 생산비를 들여다보면, 배양육 생산에서 성장배지가 차지하는 비율이 50~90%를 차지하는 것으로 추산됩니다. 배양육 비즈니스를 하는 모든 기업에서 바로 이 성장배지가 가장 큰 부분을 차지함에는 분명합니다. 

그렇다면 배양육에서 생산배지의 기술혁신으로 비용이 절감된다면 어떻게 될까요? 인구 100억 시대가 다가오기 때문에 비용혁신으로 이어진 배양육은 증가하는 세계 인구를 위해 다양하고 지속 가능하며 건강한 식단을 지원하는데 도움이 되는 하나의 솔루션이 될 수 있습니다. 이것은 수조 달러의 시장 잠재력을 갖는것과 동일합니다. 

이제 네델란드 배양육의 시대를 이끌 양사의 협력적 접근 방식으로 생산배지 기술혁신을 통한 비용혁신이라는 핵심 과제를 해결할 특허 가능한 발견이 나오기만을 기다려봐야 겠습니다. 

DSM Biotechnology Center 부사장인 Wim Klop은, “단백질은 균형 잡힌 식단의 필수 요소이며 건강에 필수적입니다. 그러나 그것의 생산은 큰 환경 발자국을 가지고 있습니다. 2050년까지 세계 인구가 100억 명으로 증가할 것으로 예상됨에 따라 보다 지속 가능한 단백질을 위한 다양한 솔루션이 필요할 것입니다.”라고 말했습니다. 공동 개발 계약을 통해 DSM은 발효, 분석 및 생산 규모 확대와 같은 생명 공학 분야의 고유한 역량을 기여하여 배양육 과학을 현실로 만드는 데 기여할 것 입니다.

미터블(Meatable)의 CEO이자 공동 설립자인 Krijn de Nood는 전통농업의 태생적인 비효율성은 향수 증가하는 전 세계의 육류수요를 충족시킬 수 없을 것이라며, "배양육만이 동물의 건강과 복지를 존중하는 효율적이고 지속 가능한 생산 공정을 사용하여 많은 사람들이 좋아하는 단백질 공급원인 육류를 증가하는 세계 인구에 제공할 잠재력이 있습니다."라고 말했습니다. 

이제 배양육은 기술혁신을 통한 가격혁명과제를 해결해야 합니다. 또한 무엇보다 소비자의 구매 결정에 영향을 미치는 중요한 요소인 제품의 고기맛과 질감개발에 중점을 둬야 할 것입니다. 생명공학 분야의 글로벌 리더인 DSM과 네델란드 배양육업체인 Meatable의 협력 관계에 관심이 쏠릴 수 밖에 없습니다. 

```
배양육의 여러 장점을 이야기 할 때면, 물의 건강과 복지가 존중되고 온실 가스 배출량이 적으며 토지와 물이 훨씬 적게 필요한 경작된 고기를 생산하는 것을 목표로 한다고 말합니다. 또한 재배된 고기는 전통적인 고기 부위를 모방한 비율로 지방과 근육 성장의 자연스러운 과정으로 맛과 질감또한 비슷하다고 이야기 합니다. 

하지만 정책적으로 배양육의 중요성을 다들 간과하고 있습니다. 인구 100억 시대에 거의 유일한 단백질 공급원이기 때문입니다. 성공하지 못하면 인류의 미래는 없습니다. 
```

인구 100억의 시대를 맞아 단백질 공급원으로서 축산업의 문제와 대안

축산업은 인류 문명의 발달에 지대한 공헌을 하였습니다. 수렵시대의 사회 비효율적인 측면을 획기적으로 발달시켰습니다. 축산업이 발달하지 않던 수렵의 시대를 돌아보면 구성원 다수가 사냥을 위해 소비하는 인적, 물적, 시간적 소비 뿐만 아니라 사냥도중 구성원이 다치거나 하여 생명적 손실까지 이어지는 효율이 낮은 사회였습니다. 축산업이 발달하면서 일부 구성원들의 집중적인 노력만으로 안정적으로 단백질을 공급받으며 사냥에 동참하던 사회구성원 다수는 수렵 이외의 생산적인 일에 참여할 수 있었기 때문에 사회의 문명발전에 절대적인 역할을 한 것은 분명합니다. 

하지만 인류 100억의 시대에 맞서 지금의 축산업으로는 충분한 단백질 공급에 문제가 있다는 지적입니다. 그래서 많은 사람들이 기존 축산업으로는 건강문제, 환경문제, 생산문제를 지적하기 시작했습니다.

그래서 사람들은 대안을 찾기 시작했고 일부 사람들은 대체육과 배양육에서 해법을 찾았다고 얘기합니다. 오늘은 축산업의 문제를 해결할 수 있다고 이야기하는 대체육과 배양육에 대해 알아보았습니다. 
 

## 식물성 재료로 만든 대체육

대체육은 비 동물성 재료로 고기와 유사하게 만든 식재료를 말합니다. 쉽게 말하면 콩을 가공해서 고기처럼 만드는 것이비다. 식물에는 글루텐이라는 단백질이 존재하고, 레게모글로빈이라는 고기의 육즙 맛을 내는 물질이 들어있습니다. 이 것을 기존의 고기와 비슷한 맛과 질감을 내도록 만드는 것입니다. 

과거 대체육은 풍미에 있어 실제 고기와 차이가 있었지만 콩뿌리박테리아에서 발견한 레게모글로빈이 대량생산되기 시작하면서 육즙과 풍미를 많이 따라잡았다는 평가입니다. 

대체육을 생산하는 기업으로는 비욘드미트(Beyond Meat)가 있습니다. 노란 완두콩과 병아리콩을 이용하고, 비트 주스와 코코넛 오일로 질감을 대신하고 있습니다. 

임파서블푸드는 육즙과 비슷한 맛과 질감을 내는 레게모글로빈을 대량 배양에 성공하면서 고기맛과 질감을 비슷하게 만든 햄버거용 패티를 개발하여 햄버거를 판매하기 시작했습니다. 미국에서만 7천여 개 레스토랑에서 판매하고 있습니다. 

 
## 세포를 배양해서 만든 배양육

비육류 재료로 만든 대체육에 회의적이던 사람들은 동물을 잡아 고기를 만드는 방법에서 역으로 고기세포를 키워서 고기를 만드는 방법을 찾기 시작했습니다. 근육줄기세포 또는 배아줄기세포를 이용해 배양하고, 이 배양육으로 3D프린팅으로 모양을 만들어 사람들이 먹는 육류 제품과 가장 흡사하게 만드는 기술입니다.

배양육을 만드는 과정은, 배양육배양과정과 3D 프린팅과정으로 나뉘는데, 배양육 배양과정은 동물의 줄기세포를 추출해 혈청이 든 용기에서 줄기세포가 근육세포로 키워 국수가락같은 단백질 조직을 만드는 일이고, 3D 프린팅과정은 이 단백질 조직을 재료로 기존 고기와 같은 모양으로 출력하는 일입니다. 배양육 배양과정의 비용이 전체 공정의 50~70%를 차지하며 이 비용을 절감하는 일이 배양육 업체의 주요과제입니다. 

이스라엘의 푸드테크 기업인 ‘퓨처미트테크놀러지(Future Meat Technologies)’는 축산기업인 ‘타이슨 푸드(Tyson Foods)’가 투자하고 있고, 네델란드의 미터블(Meatable)은 생명공학기업 DSV의 투자를 받았습니다. 배양육은 기존 축산에 비해 생산주기가 20배 빠르며 모두 산업용 배양육 생산시설을 개발했으며 생산비용 절감을 위해 노력하고 있습니다. 

퓨처미트테크놀러지의 설립자이자 교수인 ‘야코브 야흐미아스(Yaakov Nahmias)’ 는, "기존 축산보다 20배에 달하는 생산 주기가 빠르고, 배양육의 생산 공정은 기존 육류 생산에 비해 온실가스 배출량을 80%가 줄어들었고, 담수 사용량 96% 절감했으며, 2022년경 부터 판매가 가능할 것" 이라고 말했습니다. 

## 문제점

대체육의 핵심은 바로 맛과 질감입니다. 콩단백질, 코코넛오일 등 이미 많은 재료를 배합해야 하기 때문에 조리과정에서 원래 고기맛을 내는 문제가 있으며, 또한 질감을 향상시킨 레게모글로빈의 대량 배양또한 유전자 변형된 효모를 활용하는 과정또한 관건으로 남아있습니다.

배양육은 배양시간과 유전자 변형세포에 있습니다. 스테이크 한장 크기를 배양하기 위해서는 2주 이상의 시간이 소요되며, 세포배양 과정에 있어 유전자편집기술이 사용된다는 점도 배양육의 상용화를 가로막는 장애물로 작용하고 있습니다. 

앞으로 인류가 이 문제를 해결하지 않는다면 인구 100억 시대에는 우리가 다시 수렵의 시대로 돌아가야 할지 모를 일입니다. 
