---
title: (Food/Farming)인구100억명을 먹여살릴 Top 10 농업회사들 - 아프리카
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: 
date: '2021-09-13'
lastmod: '2021-09-13'
draft: false
---

인구 100억의 시대를 맞이하기 위해 농업스타트업은 전 대륙에 걸쳐 진행되고 있습니다. 아프리카도 예외는 아니었습니다.

지난 10년 동안 Agritech 부문의 자금 지원은 아프리카 대륙 전역으로 확대되고 매년 증가하고 있습니다. 특히 2020년에 아프리카의 농업 기술 부문에서만 거의 미화 6천만달러가 모금되었으며 이는 아프리카 전역에서 스타트업이 모금한 금액의 총 비율이 약 9% 입니다. 

아프리카에서 현재 진행중인 Agritech 스타트업 기업을 알아보았습니다.

## Hello tractor

2014년 나이지리아 아부자에서 15k 달러의 자금을 갖고 설립되었습니다. 

이 회사는 "우버 트랙터"로 불리며 Hello Tractor 앱을 통해 농부들이 트랙터를 찾으면 그 트렉터를 가지고 있는 다른 농부와 매칭시켜주는 시스템입니다. 

## Bulrush Agritech

2019년 남아프리카공화국 케이프타운에서 설립된 Bulrush Agritech는 디지털 가축 관리 소프트웨어인 Stockman을 제공합니다.

## Complete Farmer

2017년 가나의 아크라에서 설립된 Complete Farmer는 Agritech 신생 기업으로, 아프리카의 농장을 전 세계의 개인에게 분할 판매하는 일종의 리츠입니다. 그들의 고객은 프로그램으로 아프리카 농장에 투자하고 원격으로 모니터링 할 수 있습니다. 

Complete Farmer는 또한 과학적으로 농업을 개선하기 위한 데이터 기반 방법을 제공하며 수확량 데이터를 제공합니다.

## iProcure

2013년 케냐의 나이로비에서 설립된 iProcure는 아프리카 최대의 공급망 플랫폼입니다. 

이 회사의 플랫폼은 유기 농업을 위한 식물 보호를 위한 비료, 동물 사료 및 제품으로 사용되는 농업 투입물 제조업체와 소규모 농부를 연결합니다. 

농부들은 플랫폼에서 모바일 바우처로 필요한 모든 공급품을 구입할 수 있습니다.

## Livestock Wealth

2015년 남아프리카공화국 요하네스버그에서 설립된 Livestock Wealth는 소를 위한 크라우드 펀딩에 중점을 둔 회사입니다.

지역농부는 크라우드 펀딩으로 소를 구입해서 기르고 그 수익을 다시 투자자에게 돌려줍니다. 

이 회사의 플랫폼은 최근 풀을 먹고 방목한 쇠고기를 돌보고 판매하고 구매하는 공유 농업 프로젝트를 포함하도록 서비스를 확장하고 있습니다. 

## Agrocenta

2016년 모리셔스의 포트 루이스에서 설립된 Agritech 스타트업인 Agrocenta는 수확 후 가치 사슬의 격차를 메웁니다. 

농민들이 온라인 시장에서 구매자와 직접 연락할 수 있는 디지털 식품 유통을 위한 플랫폼을 고안하여 중단 없이 상품을 판매할 수 있습니다.

회사는 생산자와 판매자의 연결성을 확보하는 기술을 활용하여 기업과 농민이 공유할 수 있는 가치를 창출하도록 지원합니다.

## Farmcrowdy

2012년 나이지리아 라고스에서 설립된 Farmcrowdy는 아프리카에서 식량 안보를 강조하고 식량 생산을 개선하는 데 긍정적인 영향을 미치고 유지하는 데 성공한 나이지리아 농업 기술 스타트업입니다. 

그들이 항상 추구하는 동기는 '농부에게 기술을 제공하는 것'입니다.

Farmcrowdy는 가격 책정, 의사 결정, 날씨 데이터 추적 및 GPS를 위한 최첨단 디지털 솔루션과 함께 농부들에게 시장 분석 도구 및 데이터를 제공합니다. 

그것의 제품과 서비스는 농부들에게 농업 공급과 종자를 소싱하고, 수확량과 수익성 기회를 최대화하고, 생산 공정을 관리할 수 있는 아이디어를 제공합니다.

## Apollo Agriculture

2016년 케냐의 나이로비에서 설립된 Apollo Agriculture는 소규모 농부들이 수익성을 극대화할 수 있도록 돕는 농업 기술 회사입니다. 

회사는 자원과 기술에 대한 접근이 많지 않은 지역의 농부들을 연결하여 농장에서 더 나은 결과를 얻을 수 있도록 이 서비스를 제공합니다. 

이 신생 기업은 해당 국가의 농부들을 참여시키고 연결하기 위해 자체 플랫폼, 봉사 프로그램 및 앱을 개발했습니다.

회사는 미화 천만달러의 자금을 확보했습니다.

## Aerobotics

2014년 남아프리카 공화국 케이프타운에서 설립된 Aerobotics는 아프리카 경제의 미래에 대해 유망하고 긍정적인 결과를 제공하는 몇 안 되는 Agritech 회사 중 하나입니다. 

이 스타트업은 드론과 같은 에어로 로봇을 사용하여 농부들에게 통찰력을 제공하는 것을 목표로 합니다. Aerobotics의 고객은 농장 효율성을 관리하기 위해 고해상도의 위성 및 드론 이미지에서 독점적인 데이터와 정보를 얻습니다.

회사는 27백만달러의 자금을 확보했습니다.

## AgriProtein

2008년 본사: 남아프리카 공화국 케이프타운에서 설립된 Agriprotein은 단일 위 동물의 사료 산업에 지속 가능한 단백질 공급원을 만들기 위해 영양소 재활용을 전문으로 하는 Agritech 스타트업입니다.

2018년 곤충사료 전문기업인 Milibeter를 인수하여 유기성 폐기물을 재활용하여 지속 가능한 프리미엄 단백질로 바꾸는 곤충 폐기물의 영양화 기술을 개척하고 있습니다.

회사는 미화 1억 2200만 달러의 자금을 확보했습니다. 투자자는 Twynam 농업 그룹입니다. 
