---
title: (English)영어원서를 읽는 6가지 방법
description: This is documents of English
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: English
series: 
date: '2021-11-18'
lastmod: '2021-11-18'
draft: false
---

2021년 5월 21일부터 매주 영어원서한권읽기를 하면서 지금까지 22권의 영어원서를 읽고 있다. 가장 맨 처음 시작했던 나니아전기의 첫 권인 Magician's Nephew의 디고리와 폴리의 이야기는 아직까지 잊혀지지 않고 있으며 가끔 시간날 때마다 다시 읽어보며 그 재미를 다시 즐기고 있다. 책은 두번 세번 네번 혹은 여러번에 걸쳐 읽음으로 지루해지기 보다는 지난 번 읽었을 때보다 더욱 세밀해지며 깊은 뜻을 찾아가고 몰랐거나 희미해진 단어가 밝아지는 것처럼 문장과 문장에서 문단과 문단으로 이어지며 챕터가 책의 주제로 어떻게 연결되는지 더욱 명확해 진다. 

발전소에서 효율파트장으로 근무하면서 효율과 효과에 대해 많은 고민을 한 나로서는 지금까지 영어원서읽기를 시작하면서 스스로 어떻게 하면 영어원서를 더욱 효과적으로 읽는 방법은 무엇인가에 대한 고민을 항상 하였으며 이제 반년을 지나는 시점에서 그 효과적은 방법에 관해 적어보기로 했다. 

물론 이것이 스스로에게는 효과적이었다고 말 할 수 있겠지만 아직 완벽한 방법인지는 의문스럽고 앞으로도 꾸준히 영어원서독서를 하면서 더욱발전시켜보고 싶다는 생각으로 그 첫 걸음을 떼 본다. 

## 우선 영어원서읽기의 중요성과 어려움에 대해

머리좋은 한국인이 배우기 가장 어려운 것 중 하나는 무엇인가?

나는 영어원서자유롭게 읽기가 배우기 어려운 것 중 하나라고 생각한다. 중학교 시절 영어를 처음 배우면서 알파벳 쓰기는 쉽게 따라갔지만 영어의 어떤 단어는 같은 철자를 상황에 따라 다르게 발음하기 시작할 때부터 혼란스럽기 시작하다가 같은 소리는 내지만 철자가 다른 상황에서 어려움을 겪었다.  어떤 연구에 따르면 영어를 사용하는 어린이는 대부분의 다른 유럽 언어를 사용하는 어린이보다 읽는 법을 배우는 데 두 배 이상 오래 걸린다고 할 만큼 서양에서도 영어를 배우는데 오랜 시간이 걸린다고 한다. 

그렇다면 이 어려운 영어원서읽기를 배우는 이유는 무엇인가?

영어원서읽기를 배움으로서 다른 외국어읽기도 쉽게 배울 수 있다. 이 어려운 영어원서읽기를 안 배우면 인생이 더욱 쉽고 재미났을 것이다. 하지만 영어읽기를 배우는 것은 영어읽기만 배우는 것이 아니라 관심 있는 소식을 외국어로 직접 읽는 방법을 배우는 것이라고 할 수 있다. 하나의 외국어로 읽기를 배운다면 다른 외국어로 읽기 방법을 배우는 것은 더 쉽다는 것이다. 

그럼 더 쉽게 영어원서읽기를 배우는 방법은 무엇인가?

물론 기본적으로 원하는 것은 무엇이든 읽기만 하면 된다. 꾸준히 읽으면 읽기가 더 좋아질 것이다. 하지만 여기 더 자연스러운 7가지 요령을 알려주고자 한다. 모든 단어와 어휘를 완전히 이해하고 읽는방법이 아니라 자연스럽고 유연한 방법을 사용해 처음보거나 자주 보지 않는 어휘를 습득하고 이해하는 능력을 기르는데 훨씬 더 쉽게 할 수 있다. 이 적절한 기술을 사용하는 언어 학습은 일반적으로 재미도 있으며 특히나 외국어로 읽는 법을 배우는 경우에는 더욱 그렇다 

## 1. 문장이해력이라는 근육을 키우기 

한글책을 읽고 이해하는 능력을 기르면 영어원서읽기에 도움이 되었다. 영어원서읽기를 하기 전에 우선 한글책을 읽는 것이 도움이 된다는 것을 이해하는데에는 그리 오래걸리지 않았다. 영어원서읽기를 시작하고 얼마지나지 않아 많은 어려움을 느꼈을 때 잠시 쉬어가자는 생각으로 아무렇지 않게 잡은 한글책을 몇권 읽고 난 후에 다시 잡은 영어원서읽기가 쉽다는 것을 알게 되었다. 

생각해보니 이것은 근육과 같아서 일상에서 매일 쓰는 말하고근육과 듣기 근육은 매일 쓰지만 한글책을 읽는 근육과 이해하는 근육은 자주 쓰지 않기 때문에 약해졌을 때 쉽게 이해하는 한글책을 읽음으로 문장이 머리로 이해가 전달되는 문장이해력 근육이 다시 자극되면서 활성화되어 영어원서읽고 이해하기가 자연스럽다는 것이다. 

문장이해력 근육을 통한 읽기 능력은 한 언어에서 다른 언어로 전사 되어 하나 이상의 언어로 읽고 이해할 수 있다면 모든 언어로 읽고 이해할 수 있다는 연구결과도 있다. 

## 2. 문장이해력이라는 근육을 많이 쓰기

읽기 능력이 새로운 언어에 대한 기본 수준에 도달한 후에야 진지한 방식으로 이전되기 시작한다는 것입니다. 따라서 독서 능력을 기르기 위해서는 한국어로 읽기 연습을 한 후에 영어 읽기 연습을 하는 것이 좋으며 또한 영어읽기가 더딜 경우에 자주 읽는 한국어 책을 다시 읽으며 읽기 연습을 한 후에 다시 영어책을 잡으면 이해하기에 좋습니다. 

언어 학습의 초기 단계에서는 언어에 익숙해지고, 어휘를 확장하고, 문법을 이해하는 데 중점을 두어 기초를 다졌다면 더 집중적으로 읽기 연습을 시작합니다. 평생 쓰기 영어를 참으면서 이미 단련된 언어의 기초와 읽기 근육에 대한 확실한 이해와 함께 두 개와 두 개를 결합하는 것이 그리 어렵지 않다는 것을 알게 될 것입니다.

다시 말해 한국어로 읽는 법을 배우고 외국어로 말하는 법을 배운 다음 외국어로 읽는 법을 배우며 앞의 두 가지를 합치는것입니다. 문제는 

## 2. 문장이해력으로 집중해서 읽기와 쉬엄쉬엄읽기를 나누어하기

영어원서를 읽기 시작하면서 뭔가 넘지 못했던 난관을 넘을 때 쓰던 방법으로 아주 유용하고 편안하며 읽기가 즐거웠습니다. 

영어책 읽기를 위해 세익스피어전집의 단어와 어휘를 모두 이해하고 그 책의 문구를 모두 외우는 것이 가장 빠르다고 생각할 수 있습니다. 하지만 아주 단순하지만 영어읽기를 배우는 가장 빠른 요소 중 하나는 얼마나 많이 읽는가이며 어려운 책을 시도할 수록 영어읽기 능력을 연마하는 데 필요한 체력은 남아나지 않는다는 것입니다.

영어원서읽는법을 배우는 것은 확실히 기존 언어 학습과는 상비되는 노력이 적용되는 작업으로 적절한 게으름을 통해 효과적인 언어 학습이 이루어지며 너무 열심히 노력해 체력적으로 부담이 되면 전체 책을 이해하는데 어려움을 겪을 수 있다는 것입니다. 

따라서 적절한 요령으로는 당신의 능력의 한계를 밀어붙이는 집중 독서의 시간에는 집중 읽기를 위해 좋은 도전 과제를 제공할 자료를 선택하고 이해하지 못한 부분을 푸는 데 시간을 할애합니다. 전공서적이나 특성화된 전문서적과 논문등이 유용합니다. 

그리고 주말 오후에 편안한 자세로 앉거나 누어 가족과 대화하거나 티비를 보면서 읽을 수 있는 시간으로 나누는 것입니다. 편안한 읽기의 경우 최대한 많이 읽는 것이 요점이므로 이해하기 쉽고 관심 있는 주제에 대해 자녀와 즐거운 시간을 보내며 외국어 독서 시간을 보낼 수 있는 최신의 유명한 뮤직 비디오, 영화 예고편, 뉴스 및 영감을 주는 연설과 같은 읽을 거리를 가져와 실제 영상을 연계한 언어 학습 수업으로 바꿉니다. 대화형 스크립트에 적절한 퀴즈가 가미되면 더할 나위없이 효과적일 것입니다. 

## 3. 문장이해력을 위한 루틴 짜기

반복해서 다시 읽기는 아주 유용한 방법이다. 집중 읽기와 편안한 읽기 사이에 시간을 나누어 읽다보면 더 재미난 것이 하나 더 있다. 읽고 이해하기를 더욱 효과적으로 만들어주며 독서의 이해범위를 책 한권을 넘어 발전시키는 아주 유용한 부분들로 읽고 이해하기를 더욱 쉽게 하고 이해의 경계부분을 넓혀 다른 책에서 본 것들과 확장해서 이해하는데에는 다시 읽기 요령이 아주 효과적이었다.

다시 읽기는 처음 읽었던 기본 생각을 밑그림이라고 하면 다시 읽기는 큰 그림의 세부적인 묘사를 작업하는 것으로 큰 그림을 계속 바라보면서 작은 부분을 추가해 나가는 것이다. 

처음 읽기를 할 때에는 챕터별로 요지를 파악하는 것으로 챕터의 문단과 문단이 어떻게 연결되어 챕터의 핵심으로 이어지는지 파악하는 것이며 모르는 단어에는 아직 집착하지 않고 구절이 불투명해도 문단전체의 이해력으로 얼마나 이어지는지를 연결하며 읽어나간다. 

두번째 읽기에는 문단과 문단이 어떻게 챕터와 연결되는지를 이해하면서 읽는 것으로 챕터내의 핵심 문단과 문단내의 핵심 문장을 이해하고 서로 연결해 나가며 읽는 것으로 아직까지 모르는 단어를 찾지 말고 전체의 흐름을 파악하며 읽어나간다. 

세 번째 읽기에는 문장의 구절에서 중요한 모르는 단어를 찾아가며 문장을 읽는 것으로 문장의 핵심의 어떻게 문단의 핵심으로 연결되는지를 보면서 읽어나가는 것이다. 세 번째 읽기를 하며 처음과 두번째 읽으면서 몰랐던 단어와 구절도 사전을 찾아가며 읽어나간다. 이 세번째 읽기가 중요하므로 충분한 시간을 두고 정리해나가는 것이 좋다. 

이제 네번째 읽기에는 처음읽기와 세번째 읽기를 연결하는 것으로 책 전체 내용을 가장 빠른 속도로 읽어나가는 것이다. 네번째 읽기부터는 타이머로 측정하면서 읽어나가는 것도 재미난 방법이다. 챕터와 문단의 흐름을 파악하면서도 텍스트를 분해할 줄도 알고 그 의미를 서로 연결하기 까지 하면서 이 과정을 속도로 기록해나가며 자신의 독서 이해력을 더욱 빠르게 하는 것으로 자신의 문장이해력을 쥐어짜내면 짜낼수록 영어원서읽기의 속도는 더욱 빨라진다.

## 4. 문장이해력을 사용해서 소리내어 천천히 읽기

읽기는 마음으로 말하기라는 방법을 들어보았을것이다. 이 방법은 쉬엄쉬엄 읽기의 또 다른 방법이자 영어원서읽기는 실제로 말하기와 듣기의 연장선에 불과하다는 사실을 일깨워주는 좋은 방법이자 외국어 공부에서 읽기를 가장 쉽게 만드는 거의 유일한 방법이다. 

구어와 문어 사이의 연결을 활용하는 한 가지 방법은 읽는 동안 실제로 말하고 듣는 것으로 읽고 있는 내용을 자신의 귀로 들을 수 있을 정도로 큰 소리로 말하며 언어의 감정을 체득해 나간것으로 이 방법을 통해 읽기, 말하기, 듣기가 서로 연결되면서 영어 실력이 모두 향상된다. 

영어의 단어를 따박따박 읽지말고 문장이 된 단어를 읽어나가고, 문단이 된 문장을 읽어나가는 것으로 단어를 좀 더 빨리 구문 분석하도록 두뇌회전을 빠르게 하는 반면에 시간을 정하여 한 페이지 읽기와 한 챕터 읽기를 지속적으로 시도하는 것으로 빠르게 읽기가 목표가 아니라 오히려 평소보다 천천히 읽기가 목표가 되는 것이 좋다. 

## 5. 문장이해력을 키우기 위한 컨텍스트로 이해하며 읽기

4번까지의 방법이 꾸준히 지속되다보면 앞으로 새롭게 도전하는 책들은 사전을 찾는 시간이 점점 줄어든다는 것을 알게된다. 이것은 단어를 외워서 그런경우도 있지만 새로운 단어를 접하고 유추하는 과정에서 문맥을 통해 이해하는 것도 큰 몫을 차지하기 때문이다. 바로 이 문맥을 영어에서는 컨텍스트라고 하며 컨텍스트로의 이해는 영어원서읽기의 가장 좋은 언어교사임은 분명하다. 익숙하지 않은 단어나 문장이 나왔을 때 그 의미를 유추하고 확증하는 과정에서 본능적으로 단어의 뜻을 오래 기억하는 것으로 이 것은 일종의 퀴즈와 같아서 흥미로우며 영어원서읽기를 더욱 즐겁게 할 수 있다. 

처음 영어원서읽기를 시작했을 때에는 이해하기 어려운 단어가 많고 문장과 문장이 서로 연결이 어려울 때에는 아직 컨텍스트의 이해가 어려울 수 있지만 한글도서로 시작하는 문장이해력근육을 키우고 쉬엄쉬엄일기와 집중해서 읽기가 나누어지면서 영어원서독서량이 많아지고 영어소리내어 천천히 읽기도 하다보면 차츰차츰 컨텍스트로 이해가 자연스럽게 좋아지는 기술이라는 것을 알게 된다. 

## 6. 문장이해력을 키우기 위한 영어독서그룹에 참여하여 읽기

마지막으로 영어원서읽기의 또다른 즐거움은 원서읽기 그룹을 통해 얻을 수 있다. 독서그룹을 하는 것은 책에 얼굴을 파묻는 사교 활동을 만드는 좋은 방법이며 영어를 좋아한다는 비슷한 생각을 가진 언어학습자들과 같은 책을 읽어나가며 나와는 다르게 이해하는 독서가들과 이야기를 나누고 토론을 하다보면 영어원서독서를 더욱 좋아하고 깊이있게 이해할 수 있다. 지금은 인터넷 시대로 온라인으로 독서 그룹에 관심이 있는 사람들을 찾을 수 있는 좋은 기회를 놓치지 말아야한다.
