---
title: (Buddism) 묘법연화경 한글
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-09-25'
lastmod: '2021-09-25'
draft: false
---

묘법연화경
鳩摩羅什 漢譯, 救仁寺 譯

## 제1장 서 품(序品)

이와 같이 내가 들었다.
어느 때 부처님께서 왕사성(王舍城) 기사굴산(耆 堀山)에 머무르시어, 1만 2천의 비구(比 丘)들과 함께 계셨다. 이들은 모두 아라한(阿羅漢)으로 서, 모든 새어 흐름(漏)이 다하여 번뇌가 없고 자기의 이로움을 얻어, 모든 현상으로부터의 집착에 서 벗어나 마음이 자유 자재로운 이들이다.
그들은 아야교진여, 마하가섭, 우루빈나가섭, 가야가섭, 나제가섭, 사리불, 대목건련, 마하 가전연, 아누루타, 겁빈나, 교범바제, 이바다, 필릉가바 차, 박구라, 마하구치라, 난타, 손타라난타, 부루나미다라니자, 수보리, 아난, 나후라 등으로, 이들은 뭇 사람에게 잘 알려진 큰 아라한들이었다.

또, 학인(學人), 무학인(無學人)이 2천명 있었다. 그리고, 마하파사파제 비구니는 권속 6천 명과 함께 있었고, 나후라의 어머니 야수다라 비구니 도 권속을 데리고 있었다.

또 보살마하살이 8만 인이니, 모두 아누다라삼먁삼보리(阿 多羅三 三菩提)에서 물러나지 아니하고, 다라니(陀羅尼)를 얻었으며, 즐겨 설법하는 변재(辯才)로 불퇴전의 법륜(法輪)을 굴리고, 한없는 부처님께 공양하여 여러 부처님의 처 소에서 온갖 덕의 근본을 심어 항상 부처님들의 칭찬을 받고, 자비로 몸을 닦아 부처의 지혜에 잘 들어가고, 큰 지혜를 통달하여 저 언덕(彼岸)에 이르 러, 이름이 한없는 세계에 널리 퍼져, 무수한 백천 중생을 능히 제도하는 이들이다. 그들의 이름은, 문수사리보살, 관세음보살, 대세지보살, 상정진보살, 불휴식보살, 보장보살, 약왕보살, 용시보 살, 보월보살, 월광보살, 만월보살, 대력보살, 무량력보살, 월삼계보살, 발타바라보살, 미륵보살, 보적보살, 도사보살 등으로, 이들 보살마하살 8만 인이 함께 있었다.

그 때, 석제환인은 그이 권속 2만 천자와 함께 있었다. 또, 명월천자, 보향천자, 보광천자, 4대 천왕도 그의 권속 1만 천자와 함께 있었다.

자재천자, 대자재천자는 그의 권속 3만 천자와 함께 있었다. 사바 세계의 주인인 범천왕, 시기대범, 광명대범 등은 그의 권속 1만 2천 천자와 함께 있었다.

여덟 용왕이 있었는데, 난타용왕, 발난타용왕, 사가라용왕, 화수길용왕, 덕차가용왕, 아나바 달다용왕, 마나사용왕, 우발라용왕이 각각 수백천 권 속과 함께 있었다.

네 긴나라왕이 각각 수백천 권속과 함께 있었다. 네 긴나라왕이 있었으니, 법긴나라왕, 묘법긴나라왕, 대법진나라왕, 지법긴나라왕이 각각 수백천권속과 함께 있었다.

네 건달바왕이 있었으니, 악건달바왕, 악음건달바왕, 미건달바왕, 미음건달바왕이 각각 수 백천 권속과 함께 있었다.

네 아수라왕이 있었으니, 바티아수라왕, 카라건타아수라왕, 비마질다라아수라왕, 나후아수 라왕이 각각 수백천 권속과 함께 있었다.

네 가루라왕이 있었으니, 대위덕가루라왕, 대신가루라왕, 대만가루라왕, 여의가루라왕이 각 각 수백천 권속과 함께 있었다.

위제희의 아들 아사세왕은 수백천 권속과 더불어 있었다. 이들은 각각 부처님 발에 정례 (頂禮)하고 한쪽에 물러가 앉았다.

그 때 세존은 4부 대중(四部大衆)에 에워싸여 공양과 공경 및 찬탄을 받으며, 여러 보살을 위하여 대승경을 설하셨다. 즉, 그 이름을 무량의(無 量義)라하여 보살을 가르치는 법이었는데, 부처님이 깊이 간직하는 바이었다.

부처님은 이 경을 설하신 뒤 가부좌를 맺으시고 무량의처삼매(無量義處三昧)에 드시어 몸 과 마음이 움직이지 않으셨다.

이 때, 하늘은 만다라꽃, 큰만다라꽃, 만수사꽃, 큰만수사꽃을 비처럼 내려 부처님과 뭇 대 중에게 뿌렸는데, 부처의 세계는 여섯 가지로 널리 진 동하였다.

그 때, 모임에 있던 비구, 비구니, 우바새, 우바이, 천, 용, 야차, 건달바, 아수라, 가루라, 긴나라, 마후라가, 인·비인(人非人)과 전륜성왕을 비롯 한 여러 왕 등 뭇 대중은, 일찍이 없던 일을 만나 환희하며 합장하고 일심으로 부처님을 우 러러보았 다.

이 때, 부처님은 미간의 백호상(白毫相)에서 광명을 놓아 동쪽 1만 8천 세계를 미추시매, 두루하지 않은 데가 없었다. 아래로는 아비지옥에 이 르고, 위로는 아가니타천에 미쳤다. 이 세계에서 저 쪽 땽의 6도 중생을 모조리 보며, 또 저 쪽 땅에 현재 계신 모든 부처님을 보며, 그 부처님들이 설하시는 경전의 법을 들으시며, 아울러 저 쪽 땅의 비구, 비구니, 우바새, 우바이 등이 수행하여 도를 얻는 것을 보며, 보살마하살들이 갖가지 인연과 갖가지 믿음과 갖가지 알음알이와 갖 가지 모습 으로 보살도(菩薩道)를 행함을 보며, 또 부처님들이 열반(涅槃)에 드심을 보며, 부처님들이 열반에 드신 뒤에 부처의 사리로 7보탑(七寶塔) 세우 는 것을 보았다.

이 때, 미륵보살(彌勒菩薩)은 이렇게 생각하였다.
'지금 세존께서 신통한 변화를 나타내시니, 무슨 인연으로 이런 상서(祥瑞)가 있는 것일 까. 부처님께서는 지금 삼매에 드셨으니 , 이 불가사의 하고 희유한 일을 누구에게 물어야 하며, 누가 과연 대답해 줄 수 있을까.'

다시 이렇게 생각하였다.
'저 문수사리(文殊師利)법왕 아들은 과거의 한량 없는 부처님들을 가까이 모시며 공양해 왔으니, 반드시 이렇게 희유한 모양을 보았으리라. 내 가 이제 그에게 물으리라.'

이 때, 비구, 비구니, 우바새, 우바이와 여러 천, 용, 귀신등은 모두 이런 생각을 하였다. '이 부처님의 광명과 신통한 모양을 지금 누구에게 물어야 할까.'

그 때, 미륵보살은 자기의 의심을 해결하고, 또 4부 대중의 비구, 비구니, 우바새, 우바이 와 여러 천, 용, 귀신 등의 마음을 살피고는 문수사리에게 물었다.

"무슨 인연으로 이렇게 상서로운 신통이 나타나 큰 광명을 놓아 동쪽 1만 8천의 땅을 비추어, 그 부처님 나라의 장엄을 모조리 보게 되나이 까?" 이에, 미륵보살은 이 뜻을 거듭 펴려고 게송으로 물었다.

문수사리보살이여, 도사(導師)는 무슨 일로 미간의 백호에서 큰 광명을 두루 놓으시며, 만다라, 만수사꽃 비 오듯 내려오고, 전단향 바람 불어 뭇 중생을 기쁘게 하나이까. 이와 같은 인영으로 땅은 모두 깨끗해지고, 세계는 바야흐로 6종으로 진동하며, 모든 4부 대중은 환희에 넘치고, 몸과 마음 유쾌하니, 전에 없던 일이외다.

미간의 백호 광명 동쪽을 비추니, 1만 8천의 세계 모두 금빛처럼 찬란하고, 아래로는 아비지옥, 위로는 아가니타천까지 그 모든 세계의 6도 중생들이 니고 죽어 가는 곳과 선악의 업연(業緣)과 과보(果報)의 좋고 나쁨을 여기에서 다 보나이다.

거룩한 임이시며 사자이신 부처님들, 미묘 제일의 경전을 설하시니, 아름답고 청정하며 부드러운 말씀으로 보살들을 가르치니, 그 수, 헬 수 없도다.

범음(梵音)의 묘함이여, 누구나 듣고 싶고, 보이는 세계마다 바른 법 설하시매, 가지가지 인연 한량없는 비유로 불법을 환히 밝혀 중생을 깨우치시네. 어떤 이가 늙고 병나 죽는 괴롬 싫어하면 열반을 설하여서 괴롬에서 건져 주고, 어떤 이가 복이 있어 부처님께 공양하고 훌륭한 법 구할 때에는 연각(緣覺)을 설해 주고, 만일 어떤 불자가 갖은 행을 닦으며 위없는 지혜 구하면 청정한 도를 설하시네.

문수사리보살이여, 내가 여기 있으면서 듣고 봄이 이러하여 천억 가지에 이르지만, 그 중에서 대강만 이제 말씀하오리다. 항하(恒河) 모래같이 많은 저 땅의 보살들이 가지가지 인연으로 불도를 구하는데, 보시를 행하는 이는, 금과 은과 산호, 진주와 마니(摩尼) 구슬, 자거와 마노(碼瑙) 보석, 금강석과 값진 보배, 남녀 종과 수레, 보배로 꾸민 연(輦輿)을 기꺼이 보시하며, 불도에 회향하여 이 길을 얻고자 하니, 3계에 으뜸이라 모든 부처 찬탄하오.

또 어떤 보살은, 네 말을 메우고 난간, 화개가 화려한 보배 수레를 보시하며, 다시 어떤 보살은, 몸과 살과 손발이며 처자까지 보시하여 위없는 도를 구하고, 다시 어떤 보살은, 눈과 머리, 신체까지 기꺼이 보시하여 부처님 지혜 구하오.

문수사리보살이여, 또 여러 왕들이, 부처님께 나아가서 위없는 도를 묻고는 갑자기 좋은 땅과 궁전과 신하와 첩을 버리고, 머리와 수염 깎고 가사를 수하오.

또 어떤 보살은, 미구의 몸이 되어 홀로 고요한 곳에서 경전을 즐겨 읽고, 다시 어떤 보살은, 용맹 정진하여 산 속 깊이 들어가 불도를 생각하고, 어떤 이는 욕심 떠나 항상 호젓한 곳에서 선정을 깊이 닦아 다섯 가지 신통을 얻으며, 또 어떤 보살은, 선정(禪定)에 들어 합장하고 천만 가지 게송으로 법의 왕을 찬탄하고, 다시 어떤 보살은, 지혜 깊고 뜻이 굳어 부처님께 법을 물어 듣는 대로 다 지니고, 또 어떤 불자는, 선정, 지혜 구족하여 한량 없는 비유로 뭇 사람에게 설법하며, 기꺼이 법을 설해 모든 보살 교화하고, 마(魔)의 군사 격파하여 법북(法鼓)을 크게 울리오.

또 어떤 보살은, 고요히 선정에 들어 천과 용이 공경해도 기쁨으로 보지 않고, 또 어떤 보살은, 숲속에서 빛을 놓아 지옥 고통 제도하여 불도에 들게 하고, 잠도 자지 아니하고 숲 속을 거닐면서 부지런히 구도하는 불자들도 있으며, 계행을 구족하여 위의에 흠이 없기 마치 보배 구슬같이 깨끗한 불자도 있고, 참는 힘이 훌륭하여, 오만한 사람들이 욕을 하고 때려도 모두 다 능히 참고 구도에 분발하는 불자들도 있고, 또 어떤 보살은, 희롱하고 웃는 일과 어리석은 벗을 떠나 어진 사람 친근하여, 일심으로 숲 속에서 산란한 마음 가다듬고 억천만 년 지내면서 불도를 구하오.

또 어떤 보살은 좋은 반찬, 좋은 음식, 백 가지 탕약으로 부처와 승가에 보시하며, 천만 냥 값 나가는 훌륭한 의복이나 값도 모를 좋은 옷을 부처와 승가에 보시하며, 천만억 가지가지 전단( 檀)으로 집을 지어 푹신한 침구와 함께 부처와 승가에 보시하며, 깨끗한 숲과 동산 꽃과 열매 무성하고 솟는 샘, 맑은 연못 부처와 승가에 보시하며, 이와 같이 보시함이 갖가지로 미묘한데, 싫어함이 전혀 없이 위없는 도를 구하오.

또 어떤 보살은, 적멸(寂滅)한 법 설하여 무수한 중생을 여러 모로 깨우치고, 또 어떤 보살은 맑은 허공과 같이 모든 법의 성품에 두 모양 없음을 보고, 다시 어떤 불자는, 집착 없는 마음의 미묘한 지혜로 위없는 도를 구하오.

문수사리보살이여, 다시 어떤 보살은, 부처님 열반 후에 사리를 공양하고, 또 어떤 불자는, 항하 모래같이 많은 무수한 탑을 쌓아 국토를 장엄하니, 보배 탑의 높이 5천 유순(由旬)에 가로 세로는 똑같아 2천 유순이요, 각 탑마다 천 개의 당번(幢幡)이 휘날리고, 구슬로 짠 교로만(交露 ) 풍경 소리 은은한데, 천, 용, 귀신들과 사람과 사람 아닌 것이 향과 꽃과 기악으로 끊임없이 공양하오.

문수사리보살이여, 부처의 아들들이 사리를 공양하고자 탑묘를 장엄하니, 국토는 저절로 아름다워지고, 천수왕(天樹王)이 활짝 꽃 피운 듯하오이다. 부처님이 한 줄기 광명을 놓으시매, 그 땅의 갖가지 묘함을 보나니, 부처님의 신력과 지혜 참으로 희유해라. 한 줄기 빛으로 무량 세제 비추시네.

이것은 처음 보는 미증유한 일이오니, 불자 문수사리여, 의문을 풀어 주소서. 4부 대중이 당신과 나를 보고 있습니다. 세존이 무슨 일로 이 광명을 비춥니까. 불자여, 대답하여 의문 풀어 주소서. 무얼 이롭게 하시려 이 빛을 놓으시나요. 도량에서 깨쳐 얻은 묘법을 임께서 설하시려 하나이까 수기(授記)하시려 하나이까.

모든 부처땅(佛土)이 보배로 장엄되고 부처님을 뵙게 됨은 작은 인연 아니외다. 문수사리보살이여, 4부중과 용, 신들이 당신을 바라오니, 부디 설해 주소서.

그 때, 문수사리보살은 미륵보살마하살과 여러 대중에게 말씀하였다.
"선남자(善男子)들이여, 내가 생각하기로는, 지금 부처님께서 큰 법을 설하시며, 큰 법비를 내리시며, 큰 법소라를 부시며, 큰 법북(法鼓)을 치시 며, 그리고 큰 법의 뜻을 연설하시려는 것 같습니다.

선남자들이여, 나는 과거의 모든 부처님 계신 곳에서 이러한 상서를 보았는데, 이 광명을 놓으시고는 곧 큰 법을 설하셨습니다. 그러므로, 지금 부처님께서 광명을 놓으심도 그와 같아서, 중생들로 하여금 일체 세간에서 믿기 어려운 법 을 듣고 알게 하시려고 이 상서를 나타내신 줄로 생각합니다.

선남자들이여, 지나간 한량없고 그지없는 아승지겁에 한 부처가 계셨으니, 이름을 일월등 명여래(日月燈明如來), 응공(應供), 정변지(正 知), 명행 족(明行足), 선서(善逝), 세간해(世間解), 무상사(無上士), 조어장부(調御丈夫), 천인사(天人 師), 불· 세존(佛世尊)이라 하였습니다.

바른 법을 설하시니, 처음도 좋고 중간도 좋고 끝도 좋으며, 뜻은 깊고, 말은 교묘하며, 순 수하고 섞임이 없어 맑고 깨끗한 범행의 모습을 구족 하고 있었습니다. 성문(聲聞)을 구하는 이에게는 사제법(四諦法)을 설하여 생·노·병·사를 건너 마침내 열반에 이르게 하시고, 벽지불(酸支佛)을 구하는 이에게 는 12인연법(因緣法)을 설하시고, 보살들에게는 6바라밀(波羅蜜)을 설하여 아누다라삼먁삼보 리를 얻 어 일체종지(一切種智)를 이루게 하셨습니다.

그 뒤에 다시 부처님이 계셨는데, 이름은 역시 일월등명이라 했으며, 그 뒤에 또 부처님이 계셨는데, 이름은 역시 일월등명이라 했습니다. 그 리하여, 2만 부처님은 모두 동일하게 일월등명이라고 불렀으며, 또 성씨도 동일하여 모두 ' 파라타'를 성씨로 하였습니다.

미륵보살이여, 처음 부처님이나 나중 부처님이 모두 동일한 글자로 이름을 일월등명이라 하여 10호(十號)를 구족하고, 법을 설하실 때에는 처 음과 중간과 끝이 훌륭했습니다. 그 맨 나중 부처님이 아직 출가하지 않으셨을 때에 여덟 왕자가 있 었으니, 첫째는 유의(有意), 둘째는 선의(善意), 셋째는 무량의(無量意), 넷째는 보의(寶意), 다섯째는 증의(增意), 여섯째는 제의의(除疑意), 일곱째 는 향의(響意), 여덟째는 법의(法意)라고 이름했습니다.

이 여덟 왕자는 위덕이 자재하여 각각 4천하를 다스렸습니다. 이 여러 왕자는 아버님께서 출가하여 아누다라삼먁보리를 얻으셨다는 말을 듣고 는 모두 왕위를 버리고 따라서 출가하여, 대승의 뜻을 일으켜 항상 범행을 닦고 모두 법사 가 되었습 니다. 그리하여, 천만의 부처님 처소에서 온갖 선행의 근본을 심었습니다.

이 때, 일월등명 부처님께서 대승경을 설하시니 이름을 무향의라 했으며, 보살을 가르치 는 법이요 부처님이 깊이 간직 하는 바이었습니다. 이 경전을 설하시고는 곧 대중 가운데서 가부좌를 맺고 무량의처삼매에 드시니, 몸과 마음이 움직이지 않으셨습니다. 이 때, 하늘은 만다라꽂, 큰만다라꽃, 만수사꽃, 큰만수사꽃을 비처럼 내려 부 처님과 대중 위에 흩뿌리고, 널리 부처님의 세계는 여 섯 가지로 진동하였습니다.

이 때 회중에는 비구, 비구니, 우바새, 우바이, 천, 용, 야차, 건달바, 아수라, 가루라, 긴나 라, 마후라가, 인·비인과 여러 작은 왕, 전륜성왕 등이 있었는데, 이 모든 대중은 일찍이 없던 일을 만나 환희에 넘쳐 합장하고 일심으로 부처님을 우러 러보았습니다.

이 때, 여래께서는 미간의 백호상으로부터 광명을 놓아 동쪽 1만 8천의 부처땅을 비추시 니, 두루 미치지 아니한 곳이 없어, 지금에 보는, 이 모 든 부처땅과 같았습니다.

미륵보살이여, 이 때 회중에 2십억 보살이 있어 즐겨 법을 듣고자 하였는데, 이 모든 보살 은 그광명이 널리 부처땅을 미춤을 보고 일찍이 없던 일이라 하여, 그 광명이 비추게 된 인연을 알고 싶어했습니다.

그 때 한 보살이 있었으니, 이름을 묘광(妙光)이라 하고, 8백 제자를 데리고 있었습니다. 이 때, 일월등명부처님은 삼매에서 일어나 묘광보살 때문에 대승경을 설하시니, 이름은 '묘법연화'요 보살을 가르치는 법으로서, 부처님이 깊이 간직하는 바이었습니다. 그러시면서 6십 소겁 동안 자리에서 일어나지 않으셨습니다. 그 때, 청중도 한 곳에 앉아 6십 소겁 동안 몸과 마음을 움직이지 않 고, 부처님의 설하심을 듣기를 밥 먹는 사이와 같이 생각했습니다. 그 때, 대중 가운데 한 사람도 몸 이나 마음에 게으름을 피운 이는 없었습니다.

일월등명부처님은 6십 소겁에 이 경을 설해 마치시고는 범(梵), 마(魔), 사문(沙門), 바라 문(婆羅門) 및 천(天), 인(人), 아수라(阿修羅)의 무리 가 운데서 이렇게 말씀하셨습니다.
'여래는 오늘 한밤에 무여열반(無餘涅槃)에 들리라.'

그 때 한 보살이 있었으니, 이름을 덕장(德藏)이라 하였습니다. 일월등명부처님은 그에게 기별(記)을 주시면서 비구들에게 말씀하셨습니다.

'이 덕장보살을 다음에 부처가 되어 명호를 정신(淨身) 다타아가타, 아하라, 삼먁삼불타라 하리라.'

부처님은 기별을 주신 뒤, 한밤에 문득 무여열반에 드셨습니다. 부처님이 열반에 드신 뒤, 묘광보살은 묘화연화경을 가지고 8십 소겁(小劫)이 차도록 사람들에게 연설하였습니다. 일월등명부처님의 여덟 왕자는 모두 묘광보살을 스승 으로 삼고, 묘광보살은 그들을 교화하여 아누다라삼먁삼보리에 튼튼히 머무르게 하였습니다. 이 여러 왕자는 한량없는 백천만억 부처님께 공양하고 모두 불 도를 이루었는데, 최후에 성불한 이의 이름은 연등(燃燈)이었습니다.

8백 제자 중 한 사람은 이름을 구명(求名)이라 하였는데, 이양(利養)을 탐착하고, 여러 경 전을 독송하지만 뜻을 통하지 못하고 잊어버림이 많기 때문에, 구명이라 한 것입니다. 이 사람도 여러 가지 선근을 심은 인연으로 한량 없는 백천 만억 부 처님을 만나게 되어 고양, 공경하고, 존중, 찬탄하였습니다.

미륵보살이여, 그 때 묘광보살이 어찌 다른 사람이었으리요. 내 몸이 바로 그사람이었고, 구명보살은 바로 그대의 몸이었습니다.

이제 이 상서를 보니 예전과 다름이 없습니다. 그러므로, 추측하건대 오늘 여래께서 마땅 히 대승경을 설하시리니, 이름은 '묘법연화'요 보살을 가르치는 법으로서, 부처님이 깊이 간직하는 바일 것입니다.

이 때, 문수사리보살은 대중 가운데서 이 뜻을 거듭 펴려고 게송을 설하였다.

생각하니, 지난 세상 한없이 오랜 겁에 부처님이 계셨으니, '일월등명'불이라. 세존은 법을 설해 많은 중생 건지시고, 무수한 보살에게 부처님 지혜에 들게 했소. 부처님이 출가 전에 여덟 왕자 두었더니, 성인의 출가를 보고 그들도 법행을 닦았네. '무량의'라 이름하는 대승경을 설하시어 여러 대중 가운데서 자세한 분별을 하시었소.

경을 설해 마치시자 법좌에서 가부좌로 깊은 삼매에 드시오니, '무량의처삼매'라. 만다라의 꽃비 내리고, 하늘북은 절로 울고, 모든 천, 용, 귀신들은 인중존(人中尊)에 공양했소. 일체의 부처땅은 크게 진동하고, 이마에서 놓으신 빛 희유한 일 나타냈소. 동쪽의 1만 8천 부처땅을 비추어 중생들이 나고 죽는 업보를 보였으며, 모든 부처땅이 보배로 장엄되고 유리 빛깔 되었으니, 그 광명 때문이었소.

그리고, 모든 천, 인, 용, 신, 야차, 건달바, 긴나라의 무리가 부처님께 공양하고, 모든 여래 자연히 불도를 이루시니, 몸빛이 금산(金山)같고, 단엄하고 미묘하기 유리 속에 순금의 상을 나타낸 듯하고, 세존이 대중에게 깊은 법을 베푸시니, 각 부처땅마다 무수한 성문의 무리, 부처님의 광명으로 모두 볼 수 있었소.

혹은 어떤 비구들은 숲속에서 정진하여 청정한 계를 지켜 맑은 구슬 같았고, 보시와 인욕을 닦는 보살의 수효가 항하 모래 같음을 그 빛은 보여 주었소. 어떤 보살들은 선정을 깊이 하여 몸과 마음 부동하여 위없는 도를 구하고, 어떤 보살들은, 법이 적멸함을 알고 제각기 설법하며 불도를 구하고, 이 때 4부 대중은 일월등명부처님의 큰 신통력을 보고 마음으로 환희하며 각각 서로 묻기를, "무슨 인연 때문일까."

때마침 부처님은 삼매에서 일어나시어 묘광보살을 찬탄하니, "그대는 세간의 눈, 모두 귀의(歸依)하리니, 법장(法藏)을 받들어 지니어라. 나의 법을 깨칠 자 오직 그대뿐이리라." 세존은 찬탄하여 묘광을 기쁘게 하고, 법화경을 설하시어 만 6십 소겁을 일어나지 않으셨고, 설하신 바 묘법은 그 묘광보살이 모두 받아 지니었소. 법화경을 설하시어 대중을 기쁘게 한 뒤, 그 날 곧 부처님은 그들에게 이르시되,

"모든 법의 실상을 그대들에게 설했으니, 내, 오늘 한밤에 열반에 들겠노라. 일심으로 정진하여 방일하지 말지어다. 억 겁에 한 번 부처님을 만나기도 어렵노라." 열반에 드신다는 말을 듣고 제자들은 "부처님의 열반이 왜 이리 빠르실까." 저마다 슬픔에 잠겼소. 거룩한 법의 왕은 무량 중생 위로하사, "내가 열반한다 할지라도 근심하지 말아라. 여기 덕장보살이 누설 없는(無漏) 실상(實相)에서 모두 다 통달하여 다음 부처 되리니, 이름은 정신이요 무량 중생 건지리라." 밤에 열반하시니, 섶이 다해 불 꺼지듯. 사리를 나누어 무량한 탑을 세웠소. 항하 모래같이 많은 비구와 비구니들, 다시 더욱 노력하여 위없는 도를 구하였소.

그때 묘광법사는 법장(法藏)을 봉지하여 8십 소겁 동안 법화경을 널리 폈소. 여덟 왕자는 모두 묘광의 교화로 위없는 도에 튼튼하고 많은 부처 뵙게 되어 모든 부처 공양하며 큰 도를 따라 닦아 서로 이어 부처 되며 차례로 수기(授記)했소.

최후의 천중천(天中天)이 '연등불'이시니, 여러 성자(聖者)의 도사(導師)로서 신선들을 이끄시고 무량 중생 건지셨소. 그 때 묘광법사에게 한 제자가 있었는데, 마음 항상 게으르고 명리에 탐착했소. 명리만을 구하여 귀족 집에 드나들며 익히던 것 그만두니, 모두 잊어버렸소. 이 때문에 이름을 '구명'이라 하였는데, 그래도 선업은 닦아 많은 부처 만나 뵙고 부처님께 공양하며 큰 도를 따라 닦아 6바라밀 구족하여 석가제존 친견(親見)하였소.

이 다음 부처되어 '미륵'이라 이름하고 많은 중생 건지리니, 그 수가 끝없으리. 등명불 멸도 후의 게으른 자란 그대요, 묘광법사란 바로 나의 몸이외다.

내가 본 등명불의 상서가 이 같으니, 지금의 부처님도 법화경을 설하시리. 예나 이제나 같은 상서, 부처님들 방편이니, 실상을 밝히시려 빛을 놓으심일레라. 그대들 합장하여 일심으로 기다려라. 이제 법비를 내려 흡족하게 하시리니. 3승을 구하는 이들 의심이 있다면은 부처님이 모두 끊어 남음없이 하시리라.

제2. 방편품(方便品)
그 때 세존께서 조용히 삼매(三昧)에서 일어나시어 사리불에게 말씀하시었다.
"모든 부처님의 지혜는 매우 깊고 한이 없느니라. 그 지혜의 문은 이해하기 어렵고 들 어가기 어려워, 성문이나 벽지불이 도저히 알 수 없는 것이니라. 왜냐 하면, 부처님은 일찍이 백 천만억 무수한 부처님을 친근하여 모든 부처님의 한량없는 도법을 모두 수행하였고, 용맹하게 정 진하여 이름이 널리 알려졌으며, 매우 깊고 미증유한 법을 성취하여 알맞게 설하므로 그 뜻을 알기 어려 운 까닭이니라.

사리불(舍利弗)아, 나는 성불하여 지금에 이르도록 가지가지 인연과 가지가지 비유로 널리 가르 침을 펴고 무수한 방편(方便)으로 중생을 인도하여 모든 집착을 여의게 하였느니라. 왜냐하 면, 여 래는 방편과 지견(知見)의 바라밀(波羅蜜)을 이미 다 구족한 까닭이니라.

사리불아 여래의 지견은 넓고 크고 깊고 멀어서, 무량(無量), 무애(無 ), 힘(力), 무소외 (無所 畏), 선정(禪定), 해탈(解脫), 삼매(三昧)가 있어, 한없이 깊이 들어가 온갖 미증유한 법을 성취하 였느니라.

사리불아, 여래는 여러 가지로 분별하여 모든 법을 공교롭게 설하며, 말씨가 부드러워 뭇 마음 을 기쁘게 하느니라.

사리불아, 요약하여 말하면, 한량없고 끝없는 미증유한 법을 부처는 모두 성취하였느니 라. 그만두어라, 사리불아. 다시 말하지 말라. 왜냐 하면, 부처님이 성취한 바는 희유하고 알기 어려 운 법으로, 부처님과 부처님만이 모든 법의 참다운 모습(實相)으로 깨달아 알기 때문이니라. 이른 바 모든 법의 이와 같은 모양(如是相), 이와 같은 힘(如是力), 이와 같은 작용(如是作), 이 와 같은 원인(如是因), 이와 같은 연(如是緣), 이와 같은 결과(如是果), 이와 같은 갚음(如是報), 이 와 같은 처음과 끝이 끝내 동등함(如是本末究竟等)이니라."

이 때, 세존은 이 뜻을 거듭 펴시려고 게송을 설하시었다.

천상에도 인간에도 중생의 무리 속엔 부처를 헤아릴 자 아무도 없느니라. 그의 힘, 무소외와 해탈과 삼매며, 그 밖에 다른 법을 누가 능히 헤아리랴. 헬 수 없는 부처 따라 온갖 도(道)를 닦았으매, 심오하고 미묘한 법 알아보기 어려워, 한량없는 억만 겁에 그 도를 모두 닦아 행하여 도량에서 이룩한 과보(果報)를 나는 모두 알았노라.

이렇게 큰 과보의 여러 가지 성(性)과 상(相)은 나와 시방(十方) 부처만이 알 수 있을 뿐이니라. 이 법은 보일 수도 없고 말로 형용할 수도 없나니, 다른 모든 중생들은 이해할 수 없느니라. 다만, 믿음이 굳은 보살들은 제외된다.

부처의 제자 중에 많은 부처 공양하고 모든 번뇌 다하여 마지막 몸에 머무른 사람들도 감당할 힘이 없으며, 사리불과 같은 이가 이 세상에 가득하여 함께 생각하여도 부처 지혜 측량할 수 없고, 사리불과 같은 이가 시방 세계 가득하고 그 밖의 제자들이 시방 세계 다시 메워 함께 생각하여도 역시 알 수 없느니라.

마지막 몸에 머무른 지혜로운 벽지불이 대나무 숲과 같이 시방 세계 가득하여 함께 한 마음으로 한량없는 억 겁 동안 부처 지혜 알려 해도 조금도 알 수 없고, 신발의(新發意) 보살들이, 많은 부처 공양하고 모든 이치 통달하여 설법 또한 잘 하는 이가 볏짚이나 갈대처럼 시발 세계 들어차서 미묘한 지혜로 항하(恒河) 모래 같은 겁을 함께 생각하여도 부처 지혜 알 수 없고, 불퇴전(不退轉) 보살들이, 항하 모래와 같이 많은 불퇴전(不退轉) 보살이 일심으로 함께 생각하여도 역시 알 수 없느니라.

사리불에게 말하노라.
누설(漏洩)없고 부사의하며, 심오하고 묘한 법을 나는 이미 얻어 나만이 이 모양을 알았으며, 시방 부처 또한 그러하니라. 사리불아, 모든 부처에겐 틀린 말이 없나니, 부처가 설한 법에 큰 믿음을 일으켜라. 세존은 오랜 뒤에 진실을 설하는 법. 성문과 연각승을 구하는 이들이여, 부처는 방편으로 3승의 교를 보여 곳곳에 집착하는 중생을 인도하여 끌어내느니라.

그 때, 대중 가운데 성문으로서 모든 누설이 다한 아라한(阿羅漢)인 아야교진여 등 1천 2 백 인 과, 성문, 벽지불의 마음을 일으킨 비구, 비구니, 우바새, 우바이가 있다가 제각기 이런 생각 을 하 였다.

'지금, 세존께서는 무엇 때문에 은근히 방편을 칭탄하시며, 말씀하시기를, 부처가 얻은 법은 매 우 깊고 이해하기 어렵고 발하는 뜻도 알기 어려워, 모든 성문이나 벽지불이 미칠 수 없는 바라 고 말씀하실까. 부처님께서 하나의 해탈의 뜻을 설하시매, 우리도 이 법을 얻어 열반에 이 르렀는 데, 지금 말씀하시는 뜻은 알지 못하겠구나.'

이 때, 사리불은 4부 대중이 마음속으로 의심함을 알고, 떠 자기도 아직 알지 못하므로 부처님 께 여쭈었다.

"세존이시여, 무슨 인연으로 모든 부처님의 제 1의 방편과, 깊고 미묘하여 알기 어려운 법과를 은근히 칭탄하시나이까. 저는 이전에 일찍이 부처님께서 이와 같이 설하심을 들은 일이 없 나이다. 지금 4부 대중은 모두 의문을 가지고 있사오니, 오직 바라옵건대 세존께서는 이 일을 풀이 해 주 옵소서. 세존께서는 무엇 때문에 깊고 미묘하여 알기 어려운 법을 은근히 칭탄하시나이까." 이 때, 사리불은 이 뜻을 거듭 펴려고 게송으로 여쭈었다.

해와 같은 거룩한 세존, 오랜 후에 설하시네. "이런 힘, 무소외와 삼매, 선정, 해탈 등의 부사의한 법 얻었노라." 스스로 설하시네. 도량에서 얻은 법은 능히 물을 사람 없고, 나의 뜻, 또한 어려워 아무도 묻는 이 없네. 묻는 사람 없는데, 행하신 도를 칭탄하시고, 깊고 미묘한 지혜는 부처의 얻은 바라 하시네.

누설 다한 아라한들, 열반을 구하는 이들 모두가 의혹에 빠져 "이 무슨 말씀일까." 연각을 구하는 이, 비구, 비구니와 천, 용, 귀신, 건달바 들. 의혹에 찬 표정으로 양족존(兩足尊)을 보나이다. 이 무슨 까닭인지, 원컨대 설해 주옵소서. 저를 모든 성문 중에 제일이라 하시지만, 제가 지금 의혹에서 벗어나지 못하외다. "이것이 과연 궁극의 법인가 도인가."하고.....

부처님의 입으로 생긴 제자들, 합장하고 우러러 기다리오니, 미묘한 음성으로 여실히 설해 주소서. 천, 용, 귀신들이 항하 모래와 같고, 부처 되기 바라는 8만의 보살들과 억만 국토로부터 전륜성왕들이 와서 합장하고 있나이다. 구족한 도를 듣고자.

이 때, 부처님께서 사리불에게 말씀하시었다.

"그만두어라, 그만두어라. 다시 말하지 말아라. 만일, 이 일을 말하면, 모든 세간의 여러 천과 인간은 모두 놀라고 의심하리라."

사리불이 다시 부처님께 여쭈었다.
"세존이시여, 부디 설해 주옵소서, 부디 설해 주업소서. 왜냐 하면, 이 모임의 무수한 백 천만억 아승지 중생들은 일찍이 여러 부처님을 뵈었사와, 보든 근기가 예리하고 지혜가 밝사오니, 부처님 의 설하심을 들으면 능히 공경하고 믿으오리다."

이 때 사리불은 이 뜻을 거듭 펴려고 게송으로 여쭈었다.

위없이 높은 법왕이시여, 부디 설하시어 염려 마소서. 이 보임의 많은 무리 중에는 능히 믿을 이가 있으오리다.

부처님은 다시 사리불을 제지하시며 말씀하셨다. "만일 이 일을 설하면, 모든 세간의 천, 인, 아수라들은 놀라고 의심할 것이며, 오만한 비구는 큰 구렁에 떨어지리라."

이 때, 부처님은 다시 게송으로 설하시었다.

그만두어라, 그만두어라, 말하지 말라. 나의 법은 묘하여 알기 어려워 오만한 사람이 이를 들으면 공경하지 않고 믿지 않으리.

이 때, 사리불은 다시 부처님께 여쭈었다.

"세존이시여, 부디 설해 주옵소서. 지금 이 모임 가운데 저희와 같은 백천만억의 무리는 지나간 세상과 세상에서 이미 부처님의 교화를 받았사오매, 이러한 사람들은 반드시 공경하고 믿어, 긴긴 밤에 안온할 것이며, 이로움이 많으로리다."

이 때, 사리불은 이 뜻을 거듭 펴려고 게송으로 여쭈었다.

위없는 양족존의 임이시여, 제일의 법을 설하소서. 제가 임의 맏아들이오니, 분별하여 설해 주옵소서. 여기 모인 무리들, 이 법을 공경하고 믿으로리다. 이미 지난 세상에서 이들과 같은 무리를 교화하셨으니, 모두 일심으로 합장하여 말씀 듣고자 하옵니다.

저희들 1천 2백 인과 그 밖의 구도인들, 부디 이들을 위해 분별하여 설해 주옵소서. 법을 들으면 이들은 크게 환희하오리다.

이 때, 세존은 사리불에게 말씀하시었다.
"네가 이미 은근하게 세 번을 청하였으니, 어찌 설하지 않을 수 있겠느냐. 너는 이제 자세 히 듣 고 잘 생각하여라. 내 이제 너를 위해 분별하여 해설하리라."

이 말씀을 하셨을 때, 회중에 비구, 비구니, 우바새, 우바이 5천 인이 있다가 자리에서 일어나 부처님께 절하고 물러갔다. 왜냐 하면, 이 무리는 죄의 뿌리가 깊은데다가 오만하여, 얻지 못하고 도 얻었노라 하고, 깨치지 못하고도 깨쳤노라 하는 까닭이었다. 이런 허물이 있는 까닭에 머무르 지 아니한 것이며, 세존께서도 잠자코 제지하지 아니하셨다.

이 때, 부처님은 사리불에게 말씀하시었다.
"나의 이 대중은 이제 가지나 잎사귀는 없고 순수한 열매들 만이다. 사리불아, 이와 같은 오만 한 사람들은 물러감이 좋으니라. 너는 이제 잘 들어라. 너를 위해 설하리라."

사리불이 말하였다.
"그러하겠나이다, 세존이시여, 반가이 듣고자 하나이다."

부처님께서 사리불에게 말씀하시었다.
"이와 같은 묘법은 모든 부처님 여래께서 때가 되어야 설하는 것이니, 마치 우담발화(優 曇鉢華) 가 때가 되어야 한 번 피는 것과 같으니라.

사리불아, 너희는 마땅히 부처가 설하는 바를 믿으라. 말씀이 허망하지 않느니라. 사리불아, 모든 부처는 마땅함을 따라 법을 설하는 것이니, 뜻 가는 곳을 알기 어려우니 라. 왜 냐 하면, 나는 무수한 방편과 가지가지 인연과 비유와 언사로써 여러 법을 설하므로, 이 법 은 생 각이나 분별이 능히 풀이할 수 있는 것이 아니니라. 오직 모든 부처님만이 알 수 있는 것 이니라. 왜냐 하면, 모든 부처님은 오직 한 가지 큰 일 인연(一大事因緣) 때문에 세상에 나타나시는 까닭 이니라.

사리불아, 무엇을 이름하여 '모든 부처님은 오직 한 가지 큰 일 인연 때문에 세상에 나 타나신 다.'고 말하는가. 모든 부처님은, 중생으로 하여금 부처의 지견(知見)을 열어서 청정히 하려 고 세 상에 나타나시며, 중생으로 하여금 부처 지견의 도에 들어가게 하시려고 세상에 나타나시 느니라. 사리불아, 이것이 '모든 부처는 오직 한 가지 큰 일 인연 때문에 세상에 나타나신다'고 함이니 라."

부처님은 사리불에게 말씀하시었다.
"모든 부처님 여래는 다만 보살을 교화하시느니라. 모든 지으심은 항상 한 가지 일을 위 함이니, 오직 부처의 지견을 중생에게 보여 깨치게 하심이니라.

사리불아, 여래는 다만 하나의 불승(一佛乘)으로 중생을 위해 설법하는 것이지, 다른 2승 (乘)이 나 3승은 없느니라. 사리불아, 시방의 모든 부처님의 법도 또한 이와 같으니라.

사리불아, 과거의 모든 부처님이 무량, 무수한 방편과 가지가지 인연, 비유, 언사로써 중생 을 위 해 여러 가지 법을 연설하셨는데, 이 법이 모두 하나의 불승을 위한 것이었으므로, 그 모든 중생 은 부처님들로부터 법을 듣고는 마침내 모두 일체종지(一切種智)를 얻었느니라.

사리불아, 미래의 모든 부처님이 세상에 나타나시면 또한 무량, 무수한 방편과 가지가지 인연, 비유, 언사로써 중생들을 위해 여러 가지 법을 연설하실 것인데, 이 법이 모두 하나의 불승 을 위 한 것이므로, 그 모든 중생을 부처님들로부터 법을 듣고는 마침내 모두 일체종지를 얻을 것이니 라.

사리불아, 현재 시방의 백천만억 부처땅에 계신 모든 부처님이 중생을 이롭게 하시고 안 락하게 하게 하심이 많으니라. 이 모든 부처님도 무량, 무수한 방편과 가지가지 인연, 비유, 언사로 써 중 생을 위해 여러 가지 법을 연설하시나니, 이 법이 모두 하나의 불승을 위하는 것이므로, 그 모든 중생은 부처님들로부터 법을 듣고 마침내 모두 일체종지를 얻을 것이니라.

사리불아, 이 모든 부처님은 다만 보살을 교화하시나니, 부처의 지견을 중생에게 보이시려 는 때 문이며, 부처의 지견으로 중생을 깨우치시려는 때문이며, 중생으로 하여금 부처 지견의 도에 들어 가게 하시려는 때문이니라.

사리불아, 나도 지금 그와 같아서, 모든 중생은 여러 가지 욕심과 마음에 깊이 집착함이 있음을 알고, 그 본성에 따라 가지가지 인연, 비유, 언사와 방편의 힘으로 법을 설하는 것이니라. 사리불 아, 이렇게 함은 모두 하나의 불승으로 일체종지를 얻게 하려는 것이니라.

사리불아, 시방 세계에 2승이 없거늘, 하물며 3승이 있을까보냐. 사리불아, 모든 부처는 5 탁(濁) 의 나쁜 세상에 나시나니, 5탁이라 함은 겁(劫)이 흐리고, 번뇌(煩惱)가 흐리고, 중생(衆生) 이 흐리 고, 견해(見解)가 흐리고, 수명(壽命)이 흐린 것이니라. 이와 같이, 사리불아, 겁이 흐리고 어지러 울 때, 중생은 번뇌가 많고 간탐하고 질투하여 온갖 악의 뿌리를 성취하는 까닭에, 부처님들 은 방 편의 힘으로 하나의 불승에서 분별하여 3승을 설하시는 것이니라.

사리불아, 나의 제자로서 자기를 아라한이나 벽지불이라 말하면서, 모든 부처님 여래께서 다만 보살을 교화한다는 일을 듣지 못하고 알지 못하면, 이는 부처의 제자가 아니요, 아라한이나 벽지 불이 아니니라.

그리고, 사리불아, 이 모든 비구, 비구니가 스스로 말하기를, '이미 아라한을 얻어서 최후 의 몸 이며 궁극적인 열반이라.'고 하고 아누다라삼먁삼보리를 뜻하여 구하지 아니하면, 이러한 무리는 모두 오만한 사람들임을 알아야 하느니라. 왜냐 하면, 만일 어떤 비구가 진실로 아라한을 얻고도 이 법을 믿지 않는다면, 그럴 리가 없기 때문이니라.

단, 부처가 열반한 뒤 눈앞에 부처님이 없을 때에는 제외되느니라. 왜냐하면, 부처가 열반 한 뒤 에 이러한 경전을 수지(受持), 독송(讀誦)하고 뜻을 풀이할 사람을 만나기 어렵기 때문이니 라. 다 른 부처님을 만나면, 이 법 가운데서 문득 분명하게 알게 되리라.

사리불아, 너희는 마땅히 일심으로 부처의 말을 믿어 이해하고 받아 지니어라. 모든 부처 님 여 래의 말은 허망하지 않느니라. 다른 승(乘)은 없고 오직 하나의 불승이 있느니라."

이 때, 세존은 이 뜻을 거듭 펴시려고 게송을 설하시었다.

오만한 마음 가진 비구와 비구니들, 아만(我慢)에 찬 우바새와 믿음 없는 우바이들. 이러한 4부 대중 五천 인이 있었는데, 자기 허물 못 보고 계행(戒行)도 깨뜨림이 있으면서, 자기 잘못 숨기려는 그 잔꾀스런 그들이 나갔으니, 무리 중에 지게미들이 부처님 위덕에 눌려 갔느니라.

그들은 복이 적어서 이 법 듣지 못하나니, 잡된 것을 여읜 대중, 이제 순수해졌도다. 사리불아, 잘 들어라. 부처님은 얻은 법을 한량없는 방편으로 중생들을 위하여 설하나니. 중생들이 짓는 생각, 갖가지로 행하는 도(道), 욕망, 성질 어떠하며, 전세의 선·악업을 모두 알고 난 다음에 온갖 인연, 비유와 언사, 방편의 힘으로 그들을 기쁘게 하느니라.

수다라(修多羅)를 설하거나 가타(伽陀), 본사(本事), 본생(本生)이나 미증유(未曾有)를 설하며, 또는 인연(因緣)과 비유(譬喩), 지야(祗夜), 우바제사경(優婆提舍經) 등 여러 가지로 설하시네. 우둔한 근기(根機)는 작은 법을 좋아하여, 생사에 탐착하고 불도를 닦지 않고 뭇 괴로움에 시달리매, 이들을 위해서는 열반을 설하노니. 나는 이런 방편으로 부처 지혜 얻게 할새, 너희도 성불하리라고는 아직 말하지 않았노라.

말을 아직 안 한 것은 때가 되지 않음이니, 지금에야 때가 되어 대승을 설하노라. 내가 설한 9부경(部經)은 중생에 수순(隨順)함이니, 근본은 대승법(大乘法)에 들게 하려 함이니라. 마음이 청정하고 부드럽고 영리하며, 부처님 처소에서 깊고 묘한 도를 닦은 불자에게 나는, 대승경을 설하여서 내세(來世)에 성불하리라고 기별을 주느니라. 마음 깊이 염불하고 계행이 청정할새니라.

기별을 듣고 그들은 기쁨에 넘치노니, 부처가 그 마음 알아 대승을 설하노라. 성문이나 보살로서 내가 설한 법문에서 한 게송이라도 들으면 모두 부처 이루리라. 시방의 부처땅엔 오직 1승만 있고 2승 3승은 없나니, 단, 거짓 이름으로 중생을 인도하는 방편은 예외니라. 부처 지혜 설하려고 부처님들 출현하니, 이 한 일만 진실이요, 다른 일은 거짓이라. 마침내는 소승(小乘)으로 중생 제도 않느니라.

부처는 대승에서 얻은 그 법과 같이 선정, 지혜 장엄하여 중생 제도하나니. 자기는 위없는 도 대승의 평등 법을 깨치고, 만일 한 사람이라도 소승으로 교화하면 내가 간탐에 빠지리니, 그럴 수가 없느니라. 부처에게 귀의하면 속임이나 간탐, 질투가 여래에겐 없나니, 모든 악을 끊었으매, 시방에서 부처 홀로, 두려운 바가 없나니라.

몸을 꾸민 32상, 세간을 비추는 빛, 중생의 임이 되어 실상(實相)을 설하노라. 사리불아, 나는 옛날에 서원하여 바라기를 '일체로 하여금 나와 같게 하리라.' 이제 나는 옛 소원을 모두 이뤄 마치노니, 중생을 교화하여 불도(佛道)에 들게 하였노라.

내가 만일 중생 만나 불도만을 가르치면, 지혜롭지 못한 자는 가르침을 안 받으리니. 이런 자는 일찍이 선의 근본을 닦지 않고, 5욕(欲)에 집착하여 치정으로 번뇌하며, 욕심으로 말미암아 삼악도(三惡道)에 떨어져서 6도에 윤회하며 온갖 괴로움 갖추 겪고, 태를 받는 미세한 몸, 세상마다 항상 자라 박덕하고 복 없는 이 괴로움에 시달리고, 사견 숲을 헤매면서 있음과 없음 등의 온갖 견해 고집하여 62견 구족하고, 헛된 법을 집요하게 집착하여 못 버리고, 오만하며 불손하고, 아첨하여 진실 없어 천만억 겁이 가도 부처님의 이름이나 바른 법을 듣지 못해 제도하기 어렵노라.

그러므로 사리불아, 방편을 시설하여 괴로움을 멸하는 도와 열반을 설하지만, 참멸함이 아니니라. 모든 법은 본래부터 적멸의 모양이니, 불자(佛子)가 수행하면 내세에 성불하리라. 나는 방편의 힘으로 3승을 베풀지만, 나와 모든 부처는 1승을 설하노라.

여기 모인 대중이여, 의혹을 제거하라. 부처님들 말씀 다르지 않으니 오직 1승뿐이요 2승은 없느니라. 지나간 많은 겁에 열반하신 부처님들, 그 수 백천만억 헤아릴 수 없을레라. 이 모든 부처님들, 가지가지 인연, 비유, 헬 수 없는 방편으로 법상(法相)을 설하셨는데, 부처님들 설하신 법, 한결같이 1승으로 무량 중생 교화하여 불도에 들게 하셨노라.

또, 거룩한 성인들은 일체 세간 중생이 마음속에 무엇을 바라는가 살피시고 다시 다른 방편으로 제일의 뜻을 나타내시었나니, 만일, 어떤 중생들이 지나간 부처 만나 설하시는 법을 듣고 보시, 지계, 인욕이나 정진, 선정, 지혜 등의 복과 덕을 닦은, 이러한 중생은 모두 성불하였노라.

여러 부처님 열반하신 뒤, 마음 착하고 부드러운, 이와 같은 여러 중생은 모두 벌써 성불하였노라. 여러 부처님 열반하신 뒤, 만억 가지 탑을 세워 금은, 파리, 자거, 마노, 매괴, 유리, 진주 등 여러 가지 보배로 청정하게 장식하며 탑을 장엄하였거나, 돌로 묘(廟)를 세웠거나, 전단, 침수, 목밀이나 그 밖의 재목, 벽돌이나 진흙으로 넓은 벌판에 흙을 쌓아 부처 묘를 세웠거나, 심지어는 장난으로 모래탑을 쌓았어도, 이러한 사람들은 모두 성불하였노라.

부처님을 위하여 형상을 세우거나 불상을 새긴 이들도 모두 성불하였노라. 또는 7보로 만들거나 유석(鍮石)이나 적백동(赤白銅), 백납(白 ), 아연, 주석으로 쇠붙이나 나무, 진흙, 칠 바른 옷 베로 불상을 만든 이들, 이러한 사람들은 모두 성불하였노라. 복덕으로 장엄한 원만상을 그리거나 남을 시켜 그린 이도 모두 성불하였노라. 심지어는 장난할 겸 풀이나 나무로 붓이나 손톱으로 부처님 상을 그린, 이러한 사람들도 점차로 공덕을 쌓아 대비심(大悲心)을 구족하여 모두가 성불하여 보살만을 교화하여 무량 중생 건졌노라.

탑묘에 모셔 놓은 불상이나 탱화에 화향(花香)이나 번개(幡蓋)로 경건히 공양한 이, 풍악을 잡게하여 북 치고 소라 불고 퉁소, 저, 거문고, 공후, 비파, 징, 동발(銅 ) 둥 여러 가지 미묘한 음으로 남음없이 공양하며, 환희에 넘친 마음으로 부처 공덕 노래한 이, 한 마디 찬탄한 이도 모두 성불하였노라. 산란한 마음일망정 꽃 한 송이라도 불상에 공양한 이 무수한 부처님 차차 만나, 또는, 예배하거나 합장함에 그쳐도, 한 손을 들거나 머리 약간 숙이어도 이러한 공양으로 부처님들 차차 만나 위없는 도를 이뤄 많은 중생 건진 뒤에 섶이 다한 불처럼 무여열반에 들었노라.

산란한 마음으로라도 탑묘에 들어가 '나무불(南無佛)' 한 번 외어도 모두 성불하였노라. 과거의 모든 부처, 계실 때와 열반한 뒤, 이 법을 들은 이는 모두 성불하였노라. 미래의 모든 세존, 그 수가 한없는데, 이 모든 여래도 방편으로 설하리니. 일체의 여래는 한량없는 방편으로 중생을 제도하여 부처 지혜 깨우치니, 성불하지 않을 사람 한 사람도 없느니라.

모든 부처 서원하되, '내가 행한 불도를 중생도 똑같이 이를 얻게 하리라.' 미래의 모든 부처 백천만억 무수한 법문을 설하여도 모두가 1승을 위함이니. 법에는 항상 성품 없고 불종(佛種)은 연기(緣起)할 새, 양족존(兩足尊)은 이 때문에 1승을 설하노라. 이는 법주(法主), 법위(法位)로서 세간상(世間相)도 상주(常住)일새, 도사(導師)는 도량에서 깨치시고 방편으로 설하노라.

천, 인의 공양 받는 현재 시방 부처님도 항하 모래같이 세상에 나타나서 중생이 안온할 수 있게 이 법을 설하노라. 제일의 적멸을 아시지만, 여러 가지 방편으로 여러 도(道)를 보이심도 1 불승을 위함이라.

중생의 모든 행과 마음속에 짓는 생각, 과거에 익힌 업과 욕심, 성질, 정진의 힘, 근기의 차별을 살펴, 그에 맞는 여러 가지 인연, 비유, 언사를 써 방편으로 설하노라. 나도 지금 그와 같이 중생이 안온할 수 있게 여러 가지 법문으로 불도를 보이나니, 지혜의 힘으로 중생의 마음 살펴 방편으로 설법하여 모두 기쁘게 하노라.

사리불아, 이렇게 알라. 내가 부처눈으로 6도 중생 살펴보니, 빈궁하고 복과 덕이 없어 생사 길에 헤매면서 갖은 괴로움 다 겪는데, 5욕에 집착함이 모우( 牛)가 꼬리 아끼듯, 탐욕과 애욕으로 스스로 눈을 가려 큰 힘 가진 부처와 괴로움 끊는 법 못 보고, 사견(邪見)에 깊이 빠져 괴로움으로 괴로움 버리려 하기에, 이러한 중생을 위하여 대비심(大悲心) 내었노라.

내가 처음 도량에서 나무 보고 경행하며 삼칠일을 지내면서 이런 생각하였나니, '내가 얻은 지혜는 너무나 미묘한데, 중생은 우둔하여 쾌락에만 집착하니, 이러한 무리를 제도할 수 있을까.' 이 때, 모든 범왕(梵王)과 제석천왕, 4천왕과 또, 대자재천과 그 밖에 다른 천중(天衆)이 권속 백천만과 함께 공경하고 합장하고 법바퀴 돌리기를 나에게 청했노라.

나는 혼자 생각하되, '불승만을 찬탄하면 괴로움에 빠진 중생 믿을 수가 없으리라. 믿을 수가 없을새 3악도에 떨어지리니, 차라리 설하지 말고 열반에 듦이 나으리라.' 이 때, 옛 부처님의 방편의 힘 생각나서 '나도 이제 얻은 도를 3승으로 설하리라.'

이 생각을 하였을 때, 시방 부처 모두 나와 범음으로 위로하되, 착하도다, 석가모니. 제일의 도사여, 위없는 법을 얻어 다른 모든 부처와 같이 방편의 힘 쓰시도다. 미묘한 제일의 법 우리도 얻었지만, 중생을 위하여 3승을 설하외다. 그들은 제 자신이 부처 됨을 안 믿나니, 이 때문에 방편으로 여러 과(果)를 분별하고 3승을 설하지만, 보살 교화 위함이외다.

사리불아, 나는 그 때 성스러운 사자들의 맑은 음성 듣고 기뻐 '나무불' 외면서 또 다시 생각하되, '흐린 세상 내 났으니, 부처님들 설한대로 나도 따라 행하리라.' 이렇게 생각하고 바라나(波羅奈)에 나아가, 모든 법의 적멸한 모양 말로 할 수 없지만, 방편의 힘으로 5비구에 설했노라.

이것이 '轉法輪(전법륜)'이며, '열반'이라는 소리와 '아라한', '법', '승'과 같은 차별도 있게 되고, '머나먼 옛 겁부터 열반의 법 찬탄되고 생사 괴로움 다한다.' 나는 항상 설했노라. 사리불아, 부처의 불자(佛子)들을 내가 보니, 불도를 구하는 자 한량없는 천만억이 공경하는 마음으로 부처님 처소에 와서 일찍이 부처님들의 방편설을 들었으니, 이제 내가 생각하되, '여래가 출현함은 부처 지혜 설하기 위함일새, 지금이 바로 그 때러라.'

사리불아, 마땅히 알라. 우둔한 근기와 교만한 사람들은 믿을 수가 겠지만, 내 이제 두려움 없이 보살들 가운데서 정직히 방편을 벌여 위없는 도 설하노니, 보살들은 이법 듣고 의혹을 이미 여의었고, 천 이백 아라한도 모두 성불하리로다.

3세 모든 부처님, 설법하는 식을 따라 나도 지금 분별없는 묘법을 설하노라. 부처님이 출현함은 아득하여 만나기 어렵지만, 출현하여 이 묘법을 설하심은 더 어렵고, 헬 수 없는 겁이 가도 얻어듣기 또 어렵고, 능히 알아듣는 사람 다시 더욱 어렵노라. 마치 우담발화가 아름답고 희귀하여 어쩌다 한 번씩 피는 것과 같으니라.

법을 듣고 환희하며, 찬탄의 말 한 번 해도 3세 모든 부처님께 이미 공양하였거니, 이런 사람은 우담발화보다도 더 희유하느니라. 너희는 의심 말아라. 나는 모든 법의 왕으로써 너희에게 이르노니, 다만 1승의 도를 가지고 보살만을 교화하니 성문 제자 없느니라. 너희들 사리불과 성문과 보살들은 이 묘법이 모든 부처의 비요( 要)임을 명심하라.

5탁의 악세에선 욕락만을 탐함으로써 중생이 불도를 구하려고 안 하나니, 앞으로 악인들이 1불승을 들으면 믿지않고 법을 헐어 악도에 떨어지리니, 참괴하고 청정한 구도자가 있을 때에만 그러한 사람에게 1승도를 찬탄하라. 사리불아, 알라. 모든 불법은 이와 같이 천만억 방편으로 마땅하게 설한 것이니, 공부하지 않는 자는 이를 알 수 없느니라.

모든 부처, 세상의 스승이 방편으로 설함을 너희는 이제 알았으니, 다시 의혹하지 말고 크게 환희하여 너희자신도 부처 됨을 알아라.

제3. 비유품(譬喩品)
이 때, 사리불이 기뻐서 뛰놀며 일어나 합장하고 부처님 존안을 우러러보면서 부처님 존안 을 우러러보면서 부처님께 사뢰었다.
"이제, 세존의 이러한 법문을 듣자옵고 마음이 기뻐 전에 없던 일을 얻었나이다. 그 까닭 을 말하오면, 제가 예전에 이런 법문을 들었사온데, 보살들은 수기(授記)를 받아 성불(成佛) 하리라 하였으나, 저희는 그 일에 참여하지 못하여 여래의 한 량없는 지견(知見)을 잃었음을 슬퍼하였나이다.

세존이시여, 저는 항상 홀로 산림 또는 나무 아래에 앉기도 하고 거닐기도 하면서 생각하 기를, '우리도 법의 성품에 똑같이 들어갔는데, 어찌하여 여래께서는 소승법(小乘法)으로 제 도하시는가.' 이것은 우리의 허물이요 세존 탓이 아닙니다. 그 까닭을 말하오면, 저희가 만일 아누다라삼먁삼보리를 성취하는 원인을 설하시기를 기다렸더 라면 반드시 대승(대승)으로써 제도하셨을 것인데, 짐짓 방편으로 마땅하게 말씀하신 것인 줄을 알지 못하고, 부처님의 법문을 처음 듣고는 곧 믿삽고 그 대로 과보를 증득하였기 때문입니다.

세존이시여, 제가 예전부터 지금까지 밤낮으로 스스로 책망하였더니, 이제 부처님으로부터 듣지 못하던 미증유(未曾有)의 법문을 듣잡고, 모든 의혹과 뉘우침을 끊고 몸과 마음이 태연 하여 편안함을 얻었습니다. 오늘에야, 참으로 부처님의 아 들이요 부처님의 입으로 났으며, 법으로부터 화생(化生)하여 불법의 인부분을 얻었음을 알았 나이다."

이 때, 사리불이 이 뜻을 거듭 펴려고 게송을 설하였다.

내, 이제 전에 없던 법문을 듣고 마음이 매우 즐거워 의심이 모두 없어졌습니다. 예전부터 부처님 가르침 받아 대승법 잃지 않았사오며, 부처님 말씀 매우 희유하여 중생의 번뇌 덜어 주는데, 나는 번뇌가 이미 다하였지만, 이제사 근심 걱정 없어졌나이다.

내가 산골짜기에도 있고 나무 아래에도 있으며 앉기도 거닐기도 하면서 항상 이 일을 생각하기를 '내가 왜 스스로 속았던가.' 항상 나를 책망하나니. 우리도 부처님의 아들로 누설 없는 법에 함께 들었건만, 오는 세상에서 위없는 도 말하지 못하며, 32가지 금빛 모습과 10가지 힘, 여러 해탈(解脫) 모두 한가지 불법인데, 이런일 못 얻는가.

80가지 잘 생긴 몸매, 18가지 함께 하지 않는 법, 이런 공덕들을 나는 다 잃었구나. 나 혼자 거닐면서 부처님 대중 가운데 계시나 명성이 시방에 가득하여 중생을 이익되게 하심을 보고, 내가 이런 이익 잃었음은 스스로 속이 까닭이라. 나는 밤낮으로 항상 이 일을 생각하고 '참으로, 잃었는가 잃지 않았는가.' 세존께 물으려 하였네.

세존께서 항상 보살들을 칭찬하심을 보고 나는 밤낮으로 이런 것을 생각했나이다. 이제 부처님의 음성 알맞게 말씀하심 듣자오니, 무루(無漏)의 경지는 부사의하며 중생을 도량에 이르도록 하시도다.

내가 본래 삿된 소견으로 범지(梵志)의 스승이 되었더니, 세존께서 내 마음 아시고 열반에 가는 길 말씀하시어 나는 삿된 소견 없애고 공(空)한 법을 증득 하였습니다. 나 혼자 생각하기를 열반을 얻었다 하였더니, 이것은 참된 열반 아닌 것을 이제야 깨달았습니다. 참으로 부처가 되었다면, 32 거룩한 모습 갖추고 천상, 사람, 야차 들과 용과 귀신이 공경하리니, 그 때에야 아주 다 없어진 무여열반이라 할 수 있는 것을.

부처님이 대중 앞에서 나도 성불하리라 하시니, 이 말씀을 듣고서야 의심과 뉘우침 없어졌나이다. 처음 부처님 말씀 듣고 매우 놀라고 의심하기를, '아마 마(魔)가 부처 되어 나를 시끄럽게 함인가.'했더니, 부처님 갖가지 인연과 비유와 방편으로 말씀하시니, 그 마음 바다같이 편안하고 모든 의심(疑心) 사라졌나이다.

부처님 말씀하시기를, 과거의 한량없는 부처님 방편에 머물러 계시면서 모두 이 법문 말씀하시고, 현재와 미래의 여러 부처님 그 수효 한량없으나, 역시 모든 방편으로 이러한 법문 설하시니라. 지금의 세존께서도 탄생하시고 출가하시어 도를 이루고 법륜을 굴리시매, 또한 방편으로 말씀하시도다.

세존께서는 진실한 도 말씀하시나, 파순(波旬:魔王)은 이런 일 없나니, 그러므로, 나는 정녕코 마가 부처 된 것 아닌 줄 알았도다. 내가 의심 그물에 떨어져 마의 소위라 하였더이다. 부처님, 부드러운 말씀으로 깊고 멀고 미묘하게 청정한 법 말씀함을 듣고는 마음 매우 환희하여 의심과 뉘우침 아주 없어지고 참지혜에 머물렀도다.

나는 정녕코 부처 되어 천상, 인간의 존경받으며 위없는 법륜을 굴리어 여러 보살을 교화하오리.

이 때, 부처님이 사리불에게 말씀하셨다.

"내가 이제 천상과 천하의 사람과 사문과 바라문 등 가운데서 말하노라. 내가 옛적에, 2 만억 부처님의 처소에서 위없는 도를 위하여 너희를 항상 교화하였고, 너희도 캄캄한 밤중 에 있으면서 나의 가르침을 받았거니와, 내가 방편으로 너희를 인도하여 나의 법 가운데 나게 하였느니라.

사리불이여, 내가 일찍 너를 모두 잊어버리고 스스로 생각하기를, 이미 열반을 얻었다고 생각하느니라. 그러므로, 내가 이제 너로 하여금 본래의 서원으로 행하려던 도를 다시 염원 하게 하려고 성문들에게 대승경을 말하노니, 이름이 '묘법연화 경'이며 보살을 교화하는 법이요 부처님의 호념하시는 바니라.

사리불이여, 너는 오는 세상에 한량없고 그지없는, 부사의한 겁을 지나면서 수많은 천만억 부처님께 공양하고 바른 법을 받아 지니며, 보살이 행하는 도를 구족하여 마땅히 성불하리 니, 이름은 화광(華光)여래, 응공, 정변지, 명행족, 선서, 세간 해, 무상사, 조어장부, 천인사, 불.세존이라 하리라.

나라 이름은 이구(離垢)인데, 그 땅은 평정(平正)하고 청정하게 꾸며졌으며, 안락하고 풍족 하여 천상과 천하의 사람이 번영할 것이며, 유리로 땅이 되고 여덟 갈래 길이 있는데, 황금 줄로 길가에 경계를 치고, 길 곁에는 보로 된 가로수가 있어 꽃과 과실이 항상 있는데, 화광여래는 그 곳에서 역시 3승법으로 중생을 교화하리라.

사리불이여, 그 부처님 나는 때가 나쁜 세상은 아니지마는, 본래의 서원으로 3승법을 설할 것이니라. 그 때 겁의 이름은 대보장엄(大寶莊嚴)이라 하리니, 왜 대보장엄이라 하느냐 하 면, 그 나라에서는 보살로써 큰 보배를 삼는 연고이니라. 그 보살이 한량없고 그지없고 부사의하여, 산수(算數)나 비유로 헤아릴 수 없으며, 부처님의 지 혜가 아니고는 알 사람이 없으리라. 글들이 다니면 보배 연화가 발을 받들 것이니라. 그 보살들은 처음으로 발심한 이가 아니고 오래 전부터 공덕의 근본을 심었으며, 한량없는 백천만억 부처님 처소에서 범행을 닦아 여러 부처님의 칭찬을 받았으며, 항상 부처님의 지혜를 닦아 큰 신통을 갖추었으며, 온갖 법의 문을 잘 알았고, 질 박하고 정직하여 거짓이 없으며, 뜻이 견고하니, 이런 보살들이 그 국토에 가득하니라.

사리불이여, 화광불의 수명은 12소겁이니, 왕자로 있어 성불하기 전 세월은 제외한 것이 며, 그 나라 백성들의 수명은 8소 겁이니라. 화광여래가 12소겁을 지내고는 견만(堅滿)보살 에게 아누다라삼먁삼보리의 수기를 주면서 여러 비구들에게 말 하기를'이 견만보살이 다음에 부처가 되리니, 이름은 화족안행(華足安行) 다타아가타, 아라 하, 삼먁삼불타이며, 그 부처님의 국토도 지금과 같으리라.' 하리라

사리불이여, 이 화광불이 열반한 뒤 정법(正法)이 세상에 머무름은 32소겁, 상법(像法)도 32소겁을 머무를 것이니라."

이 때, 세존이 이 뜻을 거듭 펴려고 게송을 설하셨다.

사리불이 오는 세상에 정변지(正便知)이신 부처 이루어 그 이름은 화광여래불 한량없는 중생을 제도하리니, 수없는 부처님 공양하면서 보살의 행과 열 가지 힘, 공덕 갖추고 더없는 도를 증득 하리라.

한량없는 겁을 지나서 대보장엄겁이 되면, 세계의 이름 이구(離垢)라 하고, 청정하고 흠이 없으며, 유리로 땅이 되었고, 황금 줄을 길가에 쳤으며, 7보로 된 가로수에는 언제나 꽃과 과실이 그득하리.

그 나라의 보살들, 생각이 항상 견고하고 신통과 바라밀다를 모두 구족하여 무수한 부처님 처소에서 보살도를 배웠으니, 이러한 보살은 모두 화광여래가 교화하심이라.

그 부처님 왕자이던 때 나라와 영화 모두 버리고 최후의 몸으로 출가하여 성불하리라. 화광불이 세상에 머무르는 수명이 12소겁, 그 나라 백성들의 수명은 8소겁이며, 그 부처님 열반한 뒤, 정법이 세상에 머무르는 32소겁 동안에는 많은 중생 제도하고, 정법이 다한 뒤에는 상법(像法)도 32소겁, 사리(舍利)가 널리 유포하여 천상과 인간의 공양을 받으리.

화광불의 하시는 일 이와 같은 것, 그 양족존 부처님 훌륭하기 짝이 없나니, 그는 곧 그대의 몸 마땅히 스스로 기뻐하라.

그 때, 4부 대중인 비구, 비구니, 우바새, 우바이, 하늘, 용, 야차, 건달바, 아수라, 가루라, 긴나라, 마후라가 들은 사리불이 부처님 앞에서 아누다라삼먁삼보리의 수기를 받은 것을 보고 매우 기뻐서 한량없이 뛰놀면서 제각기 몸에 입었던 웃옷 을 벗어 부처님께 공양하고, 제석천왕, 범천왕들도 수없는 천자와 함께 묘한 하늘의 옷과 하 늘의 만다라 꽃과 큰만다라꽃들로 부처님께 공양하였다. 그 뿌린 하늘옷은 허공에 머물러 빙글빙글 돌고, 하늘꽃들이 비 내리듯 하면서 이렇게 말하였 다.

"부처님께서 옛적에 바라나에서 처음 법륜을 굴리시더니, 이제 또 위없는 가장 큰 법륜을 굴리시네."

이 때, 여러 천자들은 이 뜻을 거듭 펴려고 게송을 설하였다.

옛적에 바라나에서 네 가지 진리의 법륜을 굴리시며 모든 법과 다섯 가지 쌓임(五衆)의 생멸(生滅)함을 설하시더니 이제 다시 가장 묘하고 위없는 큰 법륜 굴리시니, 이 법이 깊고 오묘하여 믿을 이가 많지 못하네.

우리, 예전부터 세존의 말씀 자주 들었지만, 이렇게 깊고도 묘한 가장 놓은 법 듣지 못했네.

세존께서 이 법 설하시니, 우리도 따라 기뻐하오며, 지혜 제일 사리불이 이제 세존의 수기 받으니, 우리도 사리불같이 반드시 부처 이루어 모든 세간에서 가장 높아 위가 없으리. 부처님의 도 부사의하므로 방편으로 알맞게 말씀하시니, 이 세상과 지난 세상에 내가 지은 복덕의 업과 부처님 뵈온 공덕을 모두 부처님께 회향하리라.

이 때, 사리불이 부처님께 사뢰었다.

"세존이시여, 저는 이제 다시 의심이 없사오며, 친히 부처님 앞에서 아누다라삼먁삼보리의 수기를 받았나이다. 그러나, 마음이 자유자재해진 이 1천 2백 사람들은, 옛날에 배우는 처지 에 있을 적에 부처님께서 교화하시기를, '내 법은 나고 늙고 병들고 죽는 일을 떠나서 필경에 열반을 얻나리라.' 하시매, 이 학.무학인들은 제각기 '나'라 는 소견과 '있다','없다' 하는 소견을 떠나 열반을 얻었다고 생각했습니다, 그런데, 지금 세 존의 앞에서 일찍이 듣지 못하던 말씀을 듣고 모두 의혹에 빠져 있나이다.

거룩하시니 세존이시여, 원컨대 4부 대중을 위하여 그 인연을 말씀하여 의혹을 여의게 하 소서." 이 때, 부처님이 사리불에게 말씀하셨다. "내가 먼저 말하지 않았느냐. 부처님 세존은 갖 가지 인연과 비유와 언사(言辭)를 가지고 방편으로 법을 설하는 것은 모두 아누다라삼먁삼 보리를 위함이라고 말하지 아니하였느냐. 이렇게 설하는 것이 모두 보살을 교화하기 위한 것이니라.

사리불이여, 이제 다시 비유를 들어서 이 이치를 밝히 나니,지혜 있는 이들은 비유로써 이 해할 수 있겠기 때문이다.

사리불이여, 어떤 나라의 한 마을에 큰 장자(長子)가 있었는데, 나이 늙었으나 재물이 한 량 없고, 전답과 가옥과 시종들이 많았느니라.

그 집이 매우 크건마는 문은 하나뿐이고, 식구가 많아서 1백, 2백, 내지 5백 인이 그 안에 살고 있었으며, 집과 누각은 낡고 담과 벽은 퇴락하였으며, 기둥은 썩고 대들보는 기울어졌 는데,4면에서 한꺼번에 불이 일어나 방사들이 한창 타고 있었 으며, 장자는 불이 4면에서 타오르는 것을 보고 깜짝 놀라면서 이렇게 생각하였다.

"나는 비록 이 불붙은 집에서 무사히 나왔으나, 아들들은 불붙은 집에서 장난치기만 좋 아하며, 알지도 놀라지도 두려워하지도 않으며, 불길이 몸에 닿아 고통이 닥칠 것인데도 싫어하거나 걱정하지도 않고, 나오려는 생각도 하지 않는구 나." 사리불이여, 장자는 또 이렇게 생각하였다.

'내 몸에 힘이 있으니, 옷담는 함이나 책상에 앉혀서 들고 나올까.' 하다가. 다시 생각하기 를 '이 집에 문이 하나뿐이고 또 좁은데, 저 아이들이 철없이 장난에만 정신이 팔렸으니, 만 일 떨어지면 불에 탈것이 아닌가. 내가 이제 무서운 일을 말하 리라. 이 집이 한창 불에 타는 터이니, 빨리 나와서 불에 타지 않게 하라.' 하리라 하고, 생 각한 대로 여러 아들에게'너희들, 빨리 나오너라.'고 말하였다. 아버지가 딱한 생각으로 아무 리 타일러도 아들들은 장난만 좋아하고, 믿으려 하지도 않으며, 놀라지도 않고 두려운 마음도 없어, 나오려는 생각이 없었다. 더구나, 불이 무엇이지, 집이 무엇인지, 어떤 것이 타는 것인지도 모르고, 동서로 왔다갔다하면서 아버지를 슬쩍 쳐다보고 놀뿐이었다.

이 때 장자는, 또 이런 생각을 하였다. '이 집은 벌써 불이 훨훨 타는데, 나와 아들들이 이 시각에 나오지 아니하면 반드시 타 버릴 것이니, 내가 방법을 내어 여러 아들로 하여금 피해를 입지 않게 하리라.' 아버지는 그 아들들이 장난감으로 생 긴 여러 가지 기이한 물건을 좋아하였음을 상기하고, 그런 것을 보면 반드시 좋아할 것으로 알고 그들에게 이렇게 말하였다.

'너희가 좋아하고 가지고 싶어하던 희유한 장난감이 여기 있는데, 너희가 지금 와서 가지 지 아니하면 반드시 후회하리라. 저렇게 좋은 양이 끄는 수레(羊車), 사슴이 끄는 수레(鹿 車), 소가 끄는 수레(牛車)가 지금 대문 밖에 있으니, 타고 놀기 가 좋으니라. 너희는 이 불타는 집에서 빨리나오너라. 달라는 대로 너희에게 주마.'

이 때, 여러 아이들은 아버지가 말하는 장난감이 마음에 들어, 매우 기뻐하면서 서로 밀치 고 앞을 다투어 불타는 집에서 뛰쳐나왔다. 이 때 장자는, 여러 아들이 무사히 나와 네 거 리 한 곳에 모여 있어 다시 장애 됨이 없음을 보고 마음이 흐 뭇하고 기뻤다. 여러 아이들은 아버지에게 말하였다. '아버지시여, 먼저 주시마 하던 양이 끄는 수레, 사슴이 끄는 수레, 소가 끄는 수레를 주십시오.'

사리불이여, 그 때 장자는 아들들에게 다같이 큰 수레를 나누어주었으니, 그 수레는 높고 크고 여러 가지 보배로 꾸미었으며, 주위에 난간을 두르고 4면에 풍경을 달았다. 또, 그 위 에는 일산을 받고 휘장을 쳤는데, 모두 귀중한 보배로 장식하 였으며, 보배줄을 얽어 늘이고 꽃과 영락을 드리웠으며, 포근한 자리를 겹겹이 깔고 보랏빛 장침(長枕)을 놓았으며, 흰 소를 메웠는데 빛깔이 깨끗하고 살쪘으며, 몸이 충실하고 기운 이 세어 걸음이 평탄하고 바람같이 빠르며, 또 여러 시중들이 시위하였다. 무슨 까닭인가 하면, 이 장자는 재물이 한량없어 창고마다 가득차 있기 때문이 다. 그리고, 이렇게 생각하였다. '나의 재물이 한량없으니, 변변치 못한 작은 수레로 아이들 에게 줄 것이 아니다. 이 아이들이 모두 내 아들이니, 누구를 치 우치게 사랑할 것이 아니다. 내게는 이렇게 7보로 만든 큰 수레가 그 수효를 헬 수없이 많 으니, 마땅히 평등한 마음으로 골고루 나누어 줄 것이고 차별이 있을 수 없다. 왜냐 하면, 내 가 이런 것을 온 나라 사람들에게 모두 주더라도 모자라지 아니할 것이거늘, 하물며 내 아들일까 보냐.'

그리하여, 모든 아들이 각각 큰 수레를 타고 전에 없이 즐거움을 얻었는데, 이것은 본래 희망하던 것은 아니었느니라.

사리불이여, 너는 어떻게 생각하느냐. 이 장자가 여러 아들에게 훌륭한 보배 수레를 똑같 이 준 것을 허망하다 하겠느냐."

사리불이 말하였다.

"아니옵니다, 세존이시여. 이 장자가 여러 아들로 하여금 화재를 면하고 목숨만 보전하게 하였더라도 허망한 것이 아니옵니다. 그 까닭을 말하오면, 목숨만 보전한 것도 이미 훌륭한 장난감을 얻은 것 이상이옵거늘, 하물며 방편으로써 그 불붙 은 집에서 구제함이오리까.

세존이시여, 만일 이 장자가 가장 작은 수레 하나를 주지 아니하였다 하여도 허망하다 할 수 없사오니, 그 이유는 이 장자가 처음에 생가하기를 '내가 방편으로써 이 아이들을 불붙 은 집에서 나오게 하리라,' 한 것이오니, 그러므로 허망함이 없 사온데, 하물며 장자가 자기의 재물이 한량없음을 알고 아들을 이롭게 하려고 똑같이 큰 수 레를 줌이오리까."

부처님이 말씀하셨다.

"착하다, 착하다, 네 말과 같느리라. 사리불이여, 여래도 그와 같아서, 모든 세상의 아버 지로서 온갖 공포와 쇠잔하고 시끄러움과 근심 걱정과 무명과 어두움이 영원히 다하여 남 음이 없으며, 한량없는 지견과 힘과 두려움 없음을 모두 성취하 고, 큰 신통한 지혜의 힘이 있으며, 방편 바라밀다와 지혜 바라밀다와 대자대비를 모두 구족 하여 언제나 게으르지 않고 착한 일을 구하여 모든 중생을 이롭게 하느니라. 그리하여, 3계 의 낡고 썩은 불붙은 집에 나서 중생들의 나고 늙고 병들고 죽고 근심하고 슬퍼하고 괴로워함과 어리석고 우매한 세 가지 독(毒)의 불에서 건져 그들을 교화하여 아누다라삼먁삼보리를 얻게 하려는 것이니라.

모든 중생을 보건대, 남(生), 늙음, 병, 죽음, 근심, 슬픔, 괴로움 등의 불에 타고 있으며, 또 다섯 가지 욕망과 재물을 위하여 모든 고통을 받으며, 또 탐착하고 끝없이 구하여 하 므로 현세에서 온갖 고통을 받으며, 나중에는 지옥(地獄), 축생 (畜生), 아귀(餓鬼)의 괴로움을 받기도 하고, 어쩌다가 천상이나 인간에 나더라도 빈궁하여 고생스러우며, 사랑하는 사람을 여의는 괴로움, 미워하는 사람을 만나는 괴로움 등 여러 가 지 괴로움을 받으면서도 중생은 그 가운데 빠져서 즐겁게 뛰놀 며 깨닫지도 알지도 못하고, 놀라지도 무서워하지도 않으며, 또 실어할 줄도 모르고 해탈을 구하지도 않으며, 이 3계라는 불타는 집에서 동서로 뛰어다니면서 큰 고통을 만나고도 근심 조차 않고 있다고 보았느니라.

사리불이여, 부처님이 이런 것을 보시고 이렇게 생각하였느니라.

'나는 중생의 아버지가 되었으니, 마땅히 그 고통에서 건져내어 한량없고 그지없는 부처 지혜의 낙(樂)을 주어 즐겁게 살게 하리라.'

사리불이여, 여래는 또 이렇게 생각하였느니라. '내가 만일 신통의 힘과 지혜의 힘만으로, 방편을 버리고 중생에게 여래의 지견과 힘과 두려움 없음을 찬탄하면, 이 중생은 이것으로 는 제도되지 못하리라. 왜냐 하면, 이 중생이 나고 늙고 병들 고 죽고 근심하고 슬퍼하고 괴로워함을 면치 못하여 3계라는 불타는 집에서 불타게 될 것이 기 때문이다. 그러하니, 부처의 지혜를 이해할 수 있으랴.'

사리불이여, 마치 저 장자가 몸에 큰 힘이 있지마는, 그것을 쓰지 아니하고 은근하게 방편 으로써 아들들을 불타는 집에서 건져 낸 뒤에 훌륭하고 보배로운 큰 수레를 준 것과 같이, 여래도 그와 같아서 비록 힘과 두려움 없음이 있지마는 쓰지 아니하고, 다만 지혜와 방편으로써 3계라는 불타는 집에서 중생을 제도하기 위하여 성문승, 벽지불승, 1불승의 3승(三乘)을 연설하면서 이렇게 말씀하느니라.

'너희들은 이 3계라는 불타는 집에 있기를 좋아하지 말 것이며, 변변치 않은 빛깔, 소리, 냄새, 맛, 닿음을 탐하지 말라. 만일 탐내어 애착하면 반드시 불타게 되느니라. 네가 이 3 계에서 빨리 나오면, 마땅히 성문승, 벽지불승, 1불승을 얻으리 라. 내가 지금 너희에게 이 일을 책임지고 보증하노니, 결코 허망하지 아니하니라. 너희들 은 부지런히 정진하라,'

여래는 이와 같은 방편으로 중생을 달래어 나오게 하고서 또 말씀하느니라.

'너희는 이런 줄을 알라. 이 3승의 법은 성인들의 칭탄하는 바로서, 자유자재하여 속박이 없고 의지하여 구할 것도 없나니, 이 3승에 의하면 누설이 없는 5근(根), 5력(力), 7각지(覺 支), 8정도(正道), 선정, 해탈, 삼매 등을 스스로 즐기면서 한량 없이 편안하고 쾌락함을 얻게 되리라.

사리불이여, 어떤 중생이, 안으로 지혜가 있으면서 부처님 세존의 법을 듣고 믿으며, 부지 런히 정진하여 3계에서 빨리 벗어나려 스스로 열반을 구하는 사람은 성문승이니, 저 아들들 이 양을 메운 수레를 가지려고 불타는 집에서 뛰쳐나옴과 같 느니라.

어떤 중생이, 부처님 세존의 법을 듣고 믿으며, 부지런히 정진하여 자연의 지혜를 구하면 혼자 있기를 좋아하고, 고요한 곳을 즐기며, 모든 법의 인연을 깊이 알면, 이를 벽지불승이 라 하나니, 저 아들들이 사슴을 메운 수레를 가지려고 불타는 집에서 뛰쳐나옴과 같느니라.

어떤 중생이, 부처님 세존에게서 법을 듣고 믿으며, 부지런히 정진하여 일체지(一切知)와 불지(佛知)와 자연지(自然知)와 스스로 깨달은 지혜(無師知)와 여래의 지견과 힘과 두려움 없음을 구하고, 한량없는 중생을 가엾이 여기어 안락하게 하며, 천상 천하의 사람들을 이롭게 하며, 모든 사람을 제도하면 이를 대승이 라하며, 보살문이 대 승을 구하므로 마하살(摩訶薩)이라 하나니, 저 아들들이 소를 메운 수레를 가지려고 불타는 집에서 뛰쳐나옴과 같느니라.

사리불이여, 마치 저 장자가 여러 아들이 불타는 집에서 무사히 나와 두려움이 없는 곳에 이르렀음을 보고, 자기의 재산이 한량 없음을 생각하여 모든 아들에게 평등하게 큰 수레를 준 것과 같이, 여래도 그와 같아서 모든 중생의 아버지인지 라, 한량없는 억천 중생이 불교의 문으로 3계의 고해(苦海)에서 나와 무섭고 험한 길에서 열 반을 얻었음을 보고는, 여래께서 생각하기를 '나는 한량없고 그지없는 지혜와 힘과 두려움 없는 등의 부처의 법의 광(法藏)을 가지고 있다. 이 중생은 모두 나의 아들이니, 평등하게 대승을 주어 한 사람이라도 홀로 열반을 얻게 하지는 아니하 고 모두가 여래의 열반을 얻게 하리라,'고. 이 3계를 해탈한 중생에게 부처의 선정과 해탈 등의 장난감을 주었느니라. 이것은 모두 한 모양 한 종류로, 성인들의 칭찬하는 바이어서 청정하고 미묘한 제일의 낙을 낳는 것이니라.

사리불이여, 저 장자가 처음에 세 가지 수레로 아들을 달래어 나오게 하고, 뒤에 보물로 장엄한 편안하고 제일 가는 큰 수레를 주었으나, 저 장자에게 허망의 허물이 없는 것과 같 이, 여래도 허망함이 없느니라. 처음에는 3승을 설하여 중생을 인도하고, 뒤에는 대승으로 제도하여 해탈하게 하느니라. 홰냐 하면, 여래에게는 한량없는 지혜와 힘과 두려움 없는 법의 광이 있어 모든 중생에게 모두 대승법을 줄 수 있지마는 저 들이 능히 모두 받아들이지 못하기 때문이니라. 사리불이여, 이러한 인연으로 부처님이 방편의 힘으로써 1불승에서 분별(分別)하여 3승을 말한 줄을 알 아야 하느니라."

부처님이 이 뜻을 거듭 펴려고 게송으로 말씀하셨다.

비유하면, 어떤 장자가 큰 저택을 가졌는데, 그 집이 오래 되어 낡고 또 퇴락하였으며, 집채는 높고 위태로우며, 기둥뿌리 점점 썩고, 대들보는 기울어져 축대들이 무너지며, 벽과 담은 헐고, 발랐던 흙 떨어지고, 이엉 썩어 흩어지고, 서까래가 드러나며, 담장은 꾸부러지고, 더러운 것 가득한데, 5백여 명 식구들이 그 가운데 살고 있네.

소리개와 올빼미며, 부엉이, 독수리와 까마귀, 까치들과 비둘기와 뻐꾸기며, 뱀과 독사, 살무사와 전갈과 지네들과 그리마, 도마뱀과 노래기와 쥐며느리, 족제비와 삵괭이와 여러 가지 쥐들이며, 여러 가지 나쁜 벌레, 뛰놀고 있으며,

똥오줌 구린 곳에 더러운 것 가득한데, 쇠똥구리 벌레들이 그 위에 모여 있고, 여우, 이리, 야간(野干) 들은 주워 먹고 밟고 뛰며, 죽은 송장 씹고 쏠아 뼈와 살이 낭자하며, 이런 곳에 뭇 개들 몰려와서 끌고 당겨 먹을 것을 찾느라고 갈팡질팡 다니면서 다투며 밀고 당기며 으르렁 짖어 대니, 무서운 그 집안의 변괴가 이러하며, 이곳 저곳 간 곳마다 도깨비, 망량귀( 鬼)와 야차들과 나쁜 귀신, 송장을 씹어 먹고 악독한 벌레들과 사나운 짐승들이 알을 까고 새끼 쳐서 간직하여 기르거든 야차들이 몰려와서 앞을 다퉈 잡아먹고, 먹고 나서 배부르면 나쁜 마음 더욱 치성하여

싸우고 짖는 소리 무섭고 한이 없고 구반다(鳩槃茶) 귀신들은 흙더미에 걸터앉아 어떤 때에는 땅 위에서 한 자, 두 자 솟아 뛰고 오고가며 뒹굴면서 제멋대로 장난하고, 개의 두 발 붙잡고는 둘러쳐서 깽깽거리고 다리로 목을 눌러 겁내는 걸 좋아하며,

또 다시 여러 귀신은 키가 커서 9척이요, 검고 야윈 헐벗은 몸이 그 가운데 항상 있어, 큰 소리로 악을 쓰며 먹을 것을 찾아가고, 또 어떤 아귀들은 목구멍이 바늘 같고, 또 어떤 귀신들은 머리가 쇠머리 같고, 사람의 살 뜯어먹고 개도 잡아먹으면서 머리털은 헝클어져 생긴 모양 흉악하며, 기갈이 막심하여 울부짖고 나아나며, 야차와 아귀들과 나쁜 새와 짐승들이 배고파 다니면서 문틈으로 엿보나니,

이와 같이 여러 가지 무서운 일 한량없네. 이렇게 낡은 집을 한 사람이 가졌더니, 이 사람이 집 나간 지 오래지 아니하여 그 귀에 그 집에서 홀연히 불이 일어 사면으로 한꺼번에 불길이 맹렬하여 대들보와 기둥, 서까래가 튀는 소리 진동하며, 꺾어지고 떨어지며, 담과 벽이 무너지니, 모든 나쁜 귀신들은 큰 소리로 울부짖고, 부엉이와 독수리와 구반다귀신들이 황급하고 열이 빠져 나올 줄을 모르더라.

나쁜 짐승, 독한 벌레, 쥐구멍 속에 숨어 있고, 비사사(毘舍 ) 귀신들도 그 가운데 살더니, 북이 벗고 박덕하여 불길이 쫓기면서 서로서로 잡아 죽여 살을 씹고 피 마시고, 야간(野干)의 무리들은 죽은 지 오래인데, 크고 악한 짐승들이 몰려와서 씹어먹고,

궂은 연기 자욱하여 간 곳마다 가득하고, 지네와 그리마며 독사의 무리들은 뜨거운 불에 타서 구멍에서 나오면은 구반다 귀신들이 날름날름 주워 먹고 또, 모든 아귀들은 머리 위에 불이 붙어 배고프고 뜨거워서 황급하게 달아나네. 그 집이 이러하게 두렵고 무서우며, 독한 재앙, 성한 불길, 여러 재난 한이 없네.

이 때에 이 집주인, 대문 밖에 서 있더니, 이웃 사람 말하기를, 당신의 여러 아들, 장난을 좋아하며 이 집안에 들어갔고, 어린것들이 소견 없어 노는 데만 팔려 있소.

장자가 이 말 듣고 불타는 집에 뛰어들어 방편으로 구해 내어 불타 죽지 않게 하려 아들들에게 타일러 모든 환난 설명하되, 나쁜 귀신 독한 벌레 있고, 화재는 번져 가고, 여러 가지 괴로운 일 계속하여 안 끊이고 독사, 전갈, 살무사와 여러 가지 야차들과 구반다귀신이며 여우들과 개와 야간(野干), 부엉이, 독수리와 소리개, 올빼미며 노래기와 쥐며느리, 이러한 따위들이,

굶주리고 목이 말라 다급하여 야단이라. 무섭기가 짝이 없는 이런 고통 난리 속에 큰불까지 일었으니, 이 일을 어찌하랴. 철없는 아들들은 아버지 말 들었으나, 노는 데만 정신 팔려 나올 생각 전혀 없네.

이 때에 그 장자는 이런 생각 다시 하네. 아이들이 이러히 내 근심을 돋우누나. 이제 이 집에서는 즐거울 것 없건마는, 철없는 어린것들 장난에만 마음 팔려 이내 말 안 들으니, 불에 타고 말리로다.

이렇게 생각하고 좋은 방편 지어내어 아이들에게 말하기를, 나에게는 여러 가지 보배로 만들어진 진기하고 좋은 수레 양의수레, 사슴수레 소 메운 수레들이 대문밖에 쌓였으니, 빨리 나와 가지어라.

내가 너희 위하여서 이런 수레 만들었노라. 너희들 마음대로 타고 끌고 노닐어라. 이런 수레 있단 말을 여러 아들 듣고 나서 다투어 밀치면서 그 집에서 뛰쳐나와 빈 곳에 이르니, 모든 환난 여의었네.

장자는 아들들이 불타는 집 빠져 나와 네 거리에 있는 것을 사자좌서 바라보고 다행하여 하는 말이, 나는 이제 즐거워라. 이 여러 아들들을 애를 써서 길렀는데, 어린것이 소견 없어 위험한 집 들었어라.

독한 벌레, 도깨비 등 무서운 것 득실거리는데, 맹렬한 불길마저 사면에서 솟아오르건만, 철모르는 아이들이 장난에만 팔릴 것을 내가 이제 구해 내어 재앙을 면했으니, 그런 까닭에 나는 참으로 즐겁도다.

이 때에 여러 아들들, 편안하게 앉아 있는 아버지께 나아가서 이렇게 여쭈어다 세 가지 좋은 수레 저희에게 주옵소서. 아까 말씀하시기를, 너희들이 나오면은 세 가지 좋은 수레 주시마고 하셨으니, 지금 바로 그 때이오니 나누어주옵소서.

장자는 재산 많아 고방도 여러 개 금과 은과 유리와 자거와 마노 등 여러 가지 보물로 큰 수레를 만들어 장식도 훌륭하여 주위에는 난간이요 사면에는 풍경 달고 황금 줄로 얽었으며, 진주로 만들 그물 그 위에 덮어 있고, 금빛 꽃과 여러 영락 곳곳마다 드리웠으며, 여러 가지 장식품을 사방에 둘렀으며, 부드러운 비단 보료 자리 삼아 깔아 놓고, 억만 냥 값이 가는 가늘게 짠 털전(細 )으로 깨끗하고 결백한 것 그 위에 덮었으니, 크고 희고 살찌고 기운 세고 몸뚱이 잘 생긴 소 수레에다 메웠으며, 마부와 하인들이 앞뒤를 호위하네.

이러한 수레들은 아들에게 나눠주니, 아들들이 좋아하고 환희 하여 뛰노는데, 이 수레 타고 앉아 사방으로 달리면서 희희낙락 즐겨하며 거침없이 노니노라. 사리불에게 말하노니, 나도 또한 그와 같이 성인 중에 가장 높고 온 세상의 아버지라. 일체의 중생들이 모두 나의 아들인데, 세상 낙에 탐착하여 지혜 마음 전혀 없네.

3계가 불안하기 불타는 집과 같고 모든 고통 가득하여 무섭기 한이 없네. 나고 늙고 병나고 죽는 여러 가지 근심 걱정 이러한 불길들이 맹렬하게 타고 있네. 3계의 불타는 집 나는 이미 벗어나서 고요하고 한가하게 산림 속에 있노라.

지금 이 세상(三界)이 모두 다 내 것이요, 그 가운데 있는 중생 모두 나의 아들이라. 지금 이 3계 안에 모든 환난 충만해도 오직 나 한 사람이 구호할 수 있느니라. 내가 비록 타이르나, 듣고 믿지 아니하고 다섯 가지 욕락(五欲)에만 탐을 내는 까닭으로 방편을 베풀어서 3승법을 말하는 것 여러 가지 중생에게 3계 고통 알리려고 세간에서 나올 길을 연설하는 바이니라.

이 모든 아이들이 결정한 마음 내면 세 가지 밝은 법과 여섯 신통 구족하며, 불퇴전(不退轉)의 보살이나 연각승(緣覺乘)을 얻느니라. 사리불아, 잘 듣거라. 나는 중생 위하여서 이러한 비유로써 1불승을 설하노니, 너희들이 이내 말을 능히 믿고 수행하면 누구든지 오는 세상 부처의 도를 이루리라.

이 법이 미묘하고 청정하기 제일이며, 여러 가지 세간에서 더 좋은 것 없으므로, 부처님도 기뻐하니 중생은 더더군다나 칭찬하고 공양하고 예배해야 할 것이라. 한량없는 천만 가지 모든 힘과 해탈법(解脫法)과 선정이며 지혜이며 여러 가지 불법으로 이러한 법을 얻어 저 여러 아들이 오랜 세월 밤과 낮에 항상 유희하게 하며,

여러 보살 마하살과 모든 성문 대중을 이런 보배 수레 타고 도량에 이르게 하고, 이러한 인연(因緣)으로 시방 세계에 구하여도 부처 방편 제하고는 진실한 법 없느니라.

사리불에게 말하노니, 너희 여러 사람들은 모두 나의 아들이요 나는 너의 아버지이니, 너희들이 오랜 겁에 걸쳐 고통 불에 타고 있는 것을 내가 모두 제도하여 3계에서 구해 냈네.

내가 비록 너희에게 열반했다 하였으나, 생사를 다했을 뿐 진실한 열반 아니었으니, 이제 네가 지을 것은 오직 부처의 지혜뿐이니라. 만일 어떤 보살들이 이 대중 가운데서 한결같은 마음으로 진실한 법 듣거라. 여러 부처님들이 비록 방편으로 하였더라도 교화 받는 중생들은 모두 다 보살이라. 어떤 사람 지혜 적어 애욕에 탐착하면 이들을 위하여 괴로움의 진리(苦諦) 설하노라.

중생들은 환희 하여 미증유(未曾有)를 얻나니, 부처님 설하시는 괴로움의 진리 진실하며 틀림없노라. 어떠한 중생이 괴로움의 근본 원인 모르고 그 원인에 집착하여 잠시라도 못 버리면, 이들을 위하여 방편으로 도를 설하노라.

괴로움의 근본 원인은 탐욕을 다 멸(滅)하면 괴로움 의지할 데 없어지네. 모든 괴로움 다 끊음을 이름하여 셋째 진리라 하나니, 멸진(滅盡)의 진리(滅諦) 위해 도제(道諦)를 수행함이라. 괴로움의 속박 벗어남을 해탈 얻었다 이름하나니, 이 사람 무엇에서 해탈을 얻었단 말인가. 다만 허망함 여읜 것을 해탈했다 함이요, 실제로는 일체 해탈 얻은 것이 아니므로 부처님은 이 사람이 참된 열반 아니라 하노라.

이 사람은 위없는 도 아직 얻지 못했으매, 열반에 이르게 했다고 나도 생각 않나니, 나는 이미 법왕(法王) 되어 모든 법에 자유 자재하여 중생을 건지려고 이 세상에 온 것이니, 너희들, 사리불아, 내가 설한 이 법인(法印)은 세간 사람 이익 주려 설하는 것이니라. 너희는 이곳 저곳에서 함부로 선전하지 말라. 어떤 이가 이 법 듣고 기쁜 마음으로 지니면 이 사람은 퇴전하지 아니하는 보살이요, 만일 이 경 얻어듣고 믿는 이가 있다면, 이 사람은 지난 세상 부처님을 만나 뵙고 공경하고 공양하며 경법(經法)까지 들었음이라.

만일 어떤 사람이 너의 설하는 바를 믿는다면, 그는 곧 나를 보고 너도 보는 것이며, 또, 비구승 대중과 보살들을 봄이니라. 깊은 지혜 있는 이를 위하여 법화경을 설하는 것이니, 천견(淺見)한 이 듣게 되면 미혹하고 이해하지 못하기 때문이니라.

모든 성문과 벽지불은 이 경 들을 힘없나니, 그대 사리불도 믿는 마음 가지고야 이 경에 들겠거늘, 하물며 성문들에 있어서랴. 나머지 다른 성문들, 부처 말을 믿으므로 이 경을 따름이요, 자기 지혜가 아니니라. 사리불이여, 교만하고 게으르고 '나'라는 소견이 있는 이에겐 이 경을 설하지 말라.

범부의 얕은 소견 5욕에만 탐착하여 들어도 모르나니, 그에게도 설하지 말라. 어떤 사람 믿지 않고 이 경을 훼방하면 모든 세간 부처 종자 모두 끊어 버리리. 혹은 얼굴 찌푸리며 의혹심을 일으키면 이 사람이 받은 죄보 설할 테니 들어 보라.

부처님이 계시거나 열반하신 뒤에라도 이러한 좋은 경전 비방하는 사람이, 이 경전을 배워 읽고 쓰고 외는 사람보고 천대하고 미워하며 원수같이 생각하면, 이 사람이 받은 죄보, 설할 테니 들어 보라.

그 사람은 죽은 뒤에 아비지옥 들어가서 한 겁 동안 죄를 받고 받은 뒤에 다시 나서 이와 같이 죽고 나며 무수겁을 지내다가 지옥을 나와서는 축생 길에 떨어져 개도 되고 야간도 되어 그 모양 바싹 마르고, 빛깔은 새까맣게 되어 간 데마다 발에 채며, 사람에 미움받고 천대받게 되오리라. 배는 항상 굶주리고 뼈와 살이 맞붙어서 살아서는 매를 맞고 죽을 때엔 돌에 묻히리니, 부처 종자 끊었으매 이런 죄를 받느니라.

또는, 낙타가 되고, 혹은, 당나귀로 태어나면서 무거운 짐 몸에 싣고 채찍을 맞으면서도 여물만 생각할 뿐 다른 것은 모르나니, 이 경 비방한 탓으로 이런 죄를 받느니라. 야간(野干)으로 생겨나서 마을에 들어오면 몸은 헐어서 썩어들고 한 눈은 애꾸 되어 장난꾼 아이들의 발에 채고 매에 맞아 갖은 고통 다 받다가 필경에는 죽게 되며, 여기에서 죽어서는 구렁이 몸 다시 받아 징그러운 몸의 길이 5백 유순이나 되며, 귀도 없고 발도 없어 굼틀굼틀 기어가면 온갖 작은 벌레들에게 할퀴고 빨리며, 밤낮으로 받는 고통 잠깐도 쉼이 없네. 이 경 비방한 탓으로 이런 죄를 받느니라.

만일 사람되더라도 여섯 감관(六根) 암둔(暗鈍)하며, 난쟁이, 곰배팔이, 절름발이, 장님, 귀머거리, 곱사등이 되어 무슨 말 하더라도 사람들이 믿지 않고 입에서는 나쁜 냄새 귀신들이 따라 붙고, 빈궁하고 천더기 간 데마다 심부름꾼 되며, 병이 많고 바짝 말라 의지가지 할 데 없어 다른 이에게 친하려 해도 그 사람은 본체만체. 혹시 무엇 얻더라도 금방 다시 잃어지며, 의술을 닦아 배워 방법대로 치료해도 다른 병이 더치거나 딴 실수로 죽게 되며, 자기가 병날 적엔 구호해 줄 사람 없고, 좋은 약을 먹더라도 병이 더욱 악화되며, 다른 이의 역적 도모 강도죄와 절도죄에 이유 없이 걸려들어 애먼 형벌을 받네.

이와 같은 죄인들은 영원히 부처님 못 뵈오며, 법왕이신 부처님의 설법, 교화 받지 못하네. 죄 많은 이 사람은 난처(難處)에 항상 나며, 귀먹고 마음 심란하여 법을 듣지 못하나니,

황하의 모래처럼 수없는 겁 동안에 날 적마다 귀가 먹고 말 못 하는 불구되며, 지옥에 항상 있음을 공원에서 놀듯 하며, 나쁜 갈래 드나들기 자기 집 안방처럼 하고, 약대, 나귀, 개와 돼지는 그 사람 윤회하는 곳. 이 경을 비방한 탓으로 이런 죄를 받느니라.

혹시 사람으로 태어나도 소경 되고 벙어리 되며 가난하고 몸 약함을 언제나 면하지 못하며, 수중다리, 조갈 증세, 음, 연주창, 등창 등 이와 같은 여러 병을 옷삼아 입으리니, 더럽기 짝이 없으리.

몸은 더러운 곳에 머물러 항시 때묻고 더러웁네. '나'라는 소견에 접착하여 성내는 일 더욱 많고, 음탕한 맘 치성하여 새와 짐승도 안 가리니, 이 경 비방한 탓으로 이런 죄를 받느니라. 사리불에게 이르노니, 이 경 비방한 사람의 이러한 죄 말하려면 한 겁을 다하여도 끝이 없네. 이러한 인연으로 너에게 일러 말하노니, 지혜 없는 사람 가운데서는 이 경 설하지 말라.

어떤 사람 영리하여 지혜 있고 총명하고 많이 듣고 일람첩기하는 이 부처 도를 구하거든 이러한 사람들에게 설하여 주라. 어떤 이가 지난 세상 백천만억 부처 뵈와 착한 뿌리 많이 심고 믿는 마음 견고한, 이러한 사람들에게 설하여 주라.

어떤 이가 정진하고 자비심을 항상 닦아 불석신명(不惜身命)하는 이면 설하여 줄 만하고, 어떤 사람 공경하여 다른 마음 전혀 없고, 어리석음 멀리 떠나 산수간(山水間)에 노닐면은 이러한 사람들에게 설하여 줄 만하며, 사리불아, 어떤 사람 나쁜 친구 내버리고 선지식을 친근하여 바른 길을 구하거든 이러한 사람들에게 설하여 줄 만하고, 만일 어떤 불자들이 청정하게 계행 가지기 구슬처럼 깨끗하여 대승경전 구하거든 이러한 사람들에게 설하여 줄 만하며,

어떤 이가 성 안 내고 질직(質直)하고 부드러우며, 중생들을 사랑하고 부처님을 공경하면 이러한 사람들에게 설하여 줄 만하고, 또, 어떤 불자들이 여러 대중 가운데서 깨끗한 마음으로 가지가지 인연과 비유와 좋은 구변으로 걸림없이 설법하면 이러한 사람들에게 설하여 줄 만하며, 만일 어떤 비구들이 온갖 지혜 얻으려고 사방으로 법을 구해 합장하고 정대(頂戴)하고 오직 대승 경전만을 배워 읽기 좋아하고 다른 경은 한 게송도 눈떠 보지 아니하면 이러한 사람들에게 설하여 줄 만하고,

어떤 이가 지성으로 부처의 사리 구하듯이 대승 경전 구하여 얻고 나선 정대하고 그 밖에 모든 경전 뜻도 두지 아니하며, 외도의 서적들은 생각지도 아니하면 이러한 사람들에게는 설하여 줄 만하니, 사리불에게 말하노라. 부처 도를 구하는 이 이런 종류 말하려면 무량겁에도 못 다 하리.

이와 같은 사람들은 이해하고 믿으리니, 훌륭한 묘법연화경 그들에게 설하라.

제4. 신해품(信解品)
이 때, 장로 수보리(須菩提)와 마하가전연(摩訶迦 延)과 마하가섭(摩訶迦葉)과 마하목건련 (摩訶目 連)이 부처님에게 미증유의 법을 듣고, 또 세존께서 사리불에게 아누다라삼먁삼보 리 수기를 주심을 보고 희유한 마음을 일으켜, 기뻐 뛰며 자 리에서 일어나, 옷을 바로 하고 오른 어깨를 드러내고, 오른 무릎을 땅에 대고 일심으로 합 장하고 허리를 굽혀 공경하고 존안을 우러러 뵈오며 부처님께 사뢰었다.
"저희가 대중의 우두머리로서 나이 늙었습니다. 스스로 생각하기를, '이미 열반을 얻었으 니 더 할 일이 없다.' 하고, 다시 아누다라삼먁삼보리를 구하려 하지 않았나이다.

세존께서 옛날부터 법을 설하심이 오래 되었습니다. 그 때, 저희가 자리에 있으면서 몸이 피로하여, 다만 공(空), 모양 없음(無相), 지음 없음(無作)만 생각하고, 보살의 법인 유희신 통(遊戱神通)과 부처의 세계를 깨끗이 함과 중생을 성취하는 일은 마음에 즐거워하지 않았나이다.

그 까닭을 말하오면, 세존께서 저희로 하여금 3계에서 벗어나 열반을 얻게 하였기 때문입 니다. 또, 저희는 이미 나이 늙었으므로 부처님이 보살을 교화하시는 아누다라삼먁삼보리에 대해서 조금도 좋아하는 마음을 내지 아니하였삽더니, 우리는 오늘 부처님 앞에서 성문들에게 아누다라삼먁삼보리의 수기를 하심을 듣잡고, 마음이 환희 하여 전에 없던 기쁨을 얻었나이다.

지금에 이르러 홀연히 희유한 법을 듣게 될 줄은 전혀 생각지 못하였습니다. 큰 이익을 얻었사옵고, 한량 없는 귀한 보배를 구하지 않고 저절로 얻었사오니, 스스로 깊이 경하(慶 賀)하옵니다. 세존이시여, 제가 이제 비유를 들어서 이 뜻을 밝히오리다.

어떤 사람이 어린 시절에 아버지를 버리고 도망하여 나가, 다른 지방으로 다니면서 10년, 20년 내지 50년을 살았습니다. 나이는 늙고 곤궁하기 막심하여 사방으로 헤매면서 의식(衣 食)을 구하다가 우연히 고향으로 향하였습니다. 그의 아버지 는 아들을 잃고 찾아다니다가 만나지 못하고, 중도에서 어느 도시에 머물러 살았습니다. 집 이 대단히 부유하여 재물이 한량 없었는데, 금, 은, 유리, 산호, 호박, 파리, 진주 들이 창고 마다 가득 찼으며, 노비, 상노, 청지기, 관리인 들이 많이 있고, 코끼리, 말, 수레, 소, 양이 헤아릴 수 없으며, 전곡을 내주고 받아들이는 일이 다른 나라에 까지 미치어 장사치와 건간 군들이 매우 많았습니다. 그 때, 빈궁한 아들이 이 마을 저 마 을로 다니며 이 지방 저 지방을 지나다가, 마침내 아버지가 살 고 있는 도시에 이르렀습니다.

아버지는 매양 아들을 생가가하되, 아들을 이별한 지가 벌써 50년이 되었으나, 다른 이에 게는 한 번도 말하지 않았고, 마음 속에 스스로 한탄하기를 '나이는 늙었는데, 재산은 많아 서 금, 은, 진보가 창고에 가득하고, 자손이 없으니, 어느 때든지 죽기만 하면 전할 데 없어 재산이 흩어지겠구나. 그래서 아들이 은근히 기다려 지는구나,' 또 생각하되, '내가 만일 아들을 만나서 재산을 전해 준다면, 무한히 쾌락하고 다시는 근심 이 없으리라,' 하였다.

세존이시여, 이 때에 궁한 아들은 품을 팔면서 이리저리 다니다가 우연히 아버지가 사는 집에 다다라 대문 밖에 이르렀습니다. 멀리 문 안쪽의 아버지를 바라보니, 그는 사자좌에 앉아서 보배로 만든 받침에 발을 올려 놓고 바라문(婆羅門)과 찰제리(刹帝利)와 거사(居士)들이 공경하여 둘러 모셨으며, 갑이 천만 냥이나 되는 진주와 영락으로 몸을 장엄하였고, 관리인과 하인들이 흰 불자(拂子)를 들고 좌우에 시위하며, 보배 휘장을 두르고 꽃번을 드리웠으며, 향수를 땅에 뿌리고, 여러 가지 훌륭한 꽃을 흩었으며, 보물들을 벌여 놓고 내주고 받아들이는 등으로 매우 호화롭게 장식되어 있을 뿐만 아니라, 위엄과 덕이 놓고 훌륭하였습니다.

궁한 아들은 그 아버지가 큰 세력을 가진 것을 보고는 곧 두려운 생각을 품고 여기 온 것 을 후회하면서 홀로 이렇게 생각 하였습니다.

'저이는 아마 왕이거나 혹은 왕과 동등한 어른인가 보다. 내가 품을 팔아 삯을 받을 곳 이 아니다. 다른 가난한 마을을 찾아가서 마음대로 품을 팔아 의식을 구함만 같지 못하다. 만일 여기 오래 있으면, 나를 붙들어다가 강제로 일을 시킬지도 모르는 일이다.' 이렇게 생 각하고 빨리 그 곳을 떠났습니다.

그 때, 장자는 사자좌에서 아들인 줄을 알아보고 매우 기뻐서 이렇게 생각하였습니다. '내 창고에 가득한 재산을 이제 전해 줄 데가 있구나. 내가 이 아들을 항상 생각하면서 도 만날 수가 없더니, 이제 스스로 홀연히 왔으니 나의 소원을 이루게 되었구나. 내가 비 록 늙었으나, 아끼는 마음은 변함이 없다.' 하고 곧 사람을 보내어 데려오게 하였습니다.

그 때, 심부름꾼이 쫓아가서 붙드니, 궁한 아들은 놀라서 원통하다 하면서 크게 부르짖었 습니다. '나는 아무 잘못이 없는데 왜 붙드느냐.'고. 그 사람은 더욱 급하게 붙들고 강제로 데려가려 하였습니다. 그 때, 아들은 생각하기를 '죄없이 붙 들려 가게 되니 반드시 죽게 되리라,'하고 더욱 놀라서 땅에 엎드려 기절하고 말았습니 다.

아버지가 멀리서 이 광경을 보고 심부름꾼에게 말하였습니다. '그 사람은 필요 없으니 억 지로 데려오지 말고, 냉수를 낯에 뿜어서 소생시키고 더불어 말하지 말라.'고 하였습니다, 아버지는 아들의 마음이 용렬한 줄을 알았고, 자기의 부귀가 아 들이 거리끼는 바임을 알아, 자기의 아들임이 확실하지만 일종의 방편으로 자기의 아들이란 것을 아무에게도 말하지 않은 것입니다. 심부름꾼이 말하기를

'이제 너를 놓아 줄 터이니, 마음대로 가거라' 하였습니다. 궁한 아들은 좋아라고 기뻐하면서 땅에서 일어나 가난한 마음을 찾아가 밥벌 이를 하였습니다.

그 때, 장자는 그 아들을 유인하여 데려오려고 한 방편을 생각하여, 모양이 초라하고 보잘 것 없는 두 사람을 비밀히 보내면서 이렇게 일렀습니다. '너희들은 그 사람에게 가서, 저기 품팔 곳이 있는데 삯은 곱을 준다고 하라. 그래서, 그가 가 자고 하거든 데려오며, 무슨 일을 할 것이냐고 묻거든, 거름을 치는 일인데 우리도 함께 일 한다고 하라'고. 그 두 사람은 궁한 아들을 찾아가서 그렇게 말하였습니다. 그 후부터 궁한 아들은 장자의 집에 가서 삯부터 먼저 받고 거름을 치며 있었습니다. 아버지는 아들의 하는 일을 보고 가 엾이 여기고 이상하게 생각하였습니다.

하루는 방 안에서 창틈으로 바라보니, 아들의 몸은 야위어 초췌하고, 먼지와 거름이 몸에 가득하여 더럽기 짝이 없었습니다. 그래서, 곧 영락과 화사한 의복과 장식품을 벗어 버리 고, 때가 묻고 허름한 옷을 갈아 입고 흙과 먼지를 몸에 묻히 고, 오른손에 거름 치는 기구를 들고 조심조심 일군들 있는 곳으로 가서 '그대들은 부지런 히 일하고 게으르지 마라.' 하면서, 그러한 사람아.그대는 여기서만 일하고 다른 곳에는 가 지 마라. 품삯도 차차 올려 줄 터이고, 지내기에 필요한 그릇, 쌀, 밀가루, 소금, 초 따위도 걱정하지 말아라. 늙은 일군이 있어서, 달라는 대로 줄 것이니 안 심하고 있거라. 나는 너의 아버지와 같으니, 염려하지 말아라. 왜냐 하면, 나는 늙은이요 너 는 아직 젊었으며, 너는 일할 적에 게으르거나 속이거나 성내거 나 원망하는 말이 없어서, 다른 사람처럼 나쁘지 아니하더구나. 이제부터는 내가 낳은 친아 들과 같이 생각하겠노라.' 하면서 장자는 그에게 이름을 다시 지어 주고 아들이라고 불렀습 니다.

그 때, 궁한 아들은 이런 대우를 받는 것이 기뻤으나, 여전히 머슴살이하는 천한 사람이라 자처하였습니다. 그러므로, 20년 동안을 항상 거름만 치다가 점점 마음을 서로 알고 믿어서 허물 없이 드나들면서도, 거처하기는 역시 본래 있던 곳에 서 하고 있었습니다.

세존이시여, 어느 때 장자가 병이 났습니다. 죽을 때가 멀지 않은 줄을 알고 궁한 아들에 게 말하기를 '나에게는 지금 금은 보배가 많아서 창고마다 가득하다. 그 속에 있는 재산이 얼마인지, 받고 줄 것을 모두 네가 맡아서 처리하여라. 나의 마음이 이러하니, 너는 내 뜻을 받들어라. 왜냐 하면, 이제는 나와 네가 다를 것 없으니, 조 심해서 소홀하거나 실수하지 말아라.'고 하였다.

이 때, 궁한 아들은 그 명령을 받고 여러 가지 금은, 보배와 창고를 맡았으나, 밥 한 그릇 도 가지려는 생각이 없었고, 거처하는 데는 본래 있던 곳이었으나, 용렬한 마음은 아직도 버 리지 아니하였습니다.

얼마 후에 아버지는, 아들의 마음이 점점 나아져서 큰 뜻을 가지게 되어, 예전에 못났던 생각을 스스로 뉘우침을 알았습니다. 그러다가, 죽을 때가 다다라 아들을 시켜 친척과 국왕 과 대신과 찰제리와 거사들을 모이게 하고 이렇게 선언하였습 니다.

"여러분, 이 아이는 내 아들이요. 내가 낳아서 길렀는데, 아무 해에 고향에서 나를 버리고 도망하여 여러 곳으로 유리(流離)하기 50여 년이었소. 이 아이의 본은 아무개이고 내 이름 은 아무요. 그 때 고향에서 근심이 되어 찾느라고 애를 쓰던 터였는데, 뜻밖에 여기서 만났소. 이 아이는 참으로 내 아들이고, 나는 이 아이의 아비요. 이 제는 나의 가졌던 모든 재산이 모두 이 아이의 소유이며, 예전부터 출납하던 것도 이 아이 가 알아서 할 것이오."

세존이시여, 이 때에 궁한 아들은 아버지의 말을 듣고 크게 환희하여 미증유를 얻었다 하 면서 생각하기를 '나는 본래 이 재산에 대하여 아무런 바람도 없었는데, 이제 이 엄청난 보 배광이 저절로 왔다,'고 하였다.

세존이시여, 큰 재산을 가진 장자는 곧 여래(如來)이시고, 저희는 부처님의 아들 같사와, 여래께서는 언제나 저희를 아들이라고 말씀하셨습니다.

세존이시여, 저희가 세 가지 괴로움(三苦)으로 인하여 생사(生死)하는 가운데 여러 가지 뜨거운 번뇌를 받으면서도 미혹하고 지식이 없어 소승법만을 좋아하였나이다.

세존께서 오늘, 저희로 하여금 모든 법의 희론(戱論)의 찌꺼기를 버리게 하시었습니다. 저희는 그 가운데서 부지런히 정진(精進)하여 열반에 이르는 하루 품삯을 얻고서는 마음이 환희하여 만족하였습니다. 그리고 스스로, '불법 가운데서 부 지런히 노력한 소득이 매우 크다.'고 하였나이다.

그러나, 세존께서는 저희의 마음이 용렬하여 소승법을 좋아함을 미리 아시었음에도 내버 려 두시고, '너희도 여래의 지견(知見)인 보배광이 있느니라.'고 말씀하여 주시기 아니하시 고, 세존께서는 방편으로써 여래의 지혜를 말씀하셨습니다.

그런데도 저희는, 부처님으로부터 열반에 이르는 하루 품삯을 얻고는 대득(大得)이라고 만 족하고 대승을 구하려는 생각이 없었나이다.

저희는 또, 여래의 지혜로써 모든 보살에게 설해 주신 것을, 스스로는 이것에 뜻을 주지 않았습니다. 그 까닭은, 부처님께서 저희가 소승을 좋아함을 아시고 방편으로 저희의 뜻을 맞추어 말씀하시건만, 저희는 참으로 불자(佛子)인 줄을 알지 못하였나이다.

이제서야 세존께서 부처님의 지혜에 대하여 아낌이 없으신 것을 알았나이다. 그 까닭을 말하오면, 저희가 본래부터 참으로 부처님의 아들이면서도 소승법만을 좋아하였는데, 만일 저희가 대승을 좋아하였더라면 부처님이 저희에게 대승법을 말씀하여 주셨을 것입니다.

이 경에서 1불승만을 말씀하십니다. 그리하여, 예전에는 보살들 앞에서, 성문들은 소승법 을 좋아한다고 나무라셨으나, 부처님은 참으로 대승으로써 교화하시었나이다. 그러므로, 저 희가 말하기를 '본래부터 희구하는 마음이 없었는데, 이제 법 왕의 큰 보배가 저절로 와서 불자로서 얻어야 할 것을 다 얻었다.'하나이다."

그 때, 마하가섭이 이 뜻을 거듭 펴려고 게송으로 말하였다.

저희가 오늘날에 부처님의 말씀 듣고 환희하여 뛰놀면서 미증유를 얻었나이다. 성문들도 성불한다 부처님이 말씀하시니, 위없는 보배더미 구하지 아니하고 얻노매라. 비유하면, 어린 아들, 유치하고 소견 없어 아비 떠나 도망하여 타관 멀리 가서 여러 지방 떠돌기가 50년이 되었노라.

그 아버지 걱정되어 사방으로 찾아다녀 찾다 찾다 지친 끝에 어떤 도시 머물렀네. 큰 집을 지어 놓고 5욕락을 즐기는데, 그 집이 큰 부자로 금, 은, 자거, 마노, 진주, 유리, 코끼리, 말, 소, 양, 연과 수레 또한 무량하며, 논과 밭과 하인들과 문객들이 수없고 주고받는 장사일이 타국까지 두루 퍼져 장사치와 거간군들 안 있는 곳 별로 없고, 척만억 사람들이 공경하여 시위하니, 왕족들의 사모함을 언제나 받았으며, 벼슬아치, 명문 거족의 존중함을 받고 있어, 이러한 인연으로 오고 가는 손이 많네.

호부하기 이러하며 큰 세력을 가졌으나, 나이 점점 늙어 가매 아들 생각 더욱 간절. 자나깨나 생각는 일, 죽을 때가 되었는데, 어리석은 자식 나를 버리고 떠나간 지 50여 년, 창고마다 많은 재산 어떻게 하잔 말가.

그 때에 궁한 아들 옷과 밥을 버느라고 이 마을서 저 마을로 이리저리 다니네. 얻는 때도 있지마는, 어떤 때엔 소득 없어 굶주리어 야위었고 옴과 버즘 몸에 가득. 이곳 저곳 헤매다가 아비 사는 성에 와서 품을 팔고 다니던 길 아버지의 집에 당도했네.

그 때에 아비 장자 그의 집 문 안에서 보배 휘장 둘러치고 사자좌에 앉았는데, 권속들은 둘러싸고 시중들이 호위하며, 어떤 이는 금은 보물 주판으로 계산하고, 들고 나는 재산을 문서에 치부하네. 아버지의 존엄함을 궁한 아들 바라보고, 저이는 국왕인가, 혹은 왕과 같은 일가인가. 여기를 왜 왔던가, 스스로 놀라네.

또 다시 생각하되, 여기 오래 있다가는 억지로 핍박하여 모진 노동 시키리라. 이렇게 생각하고, 얼른 피해 달아나 빈촌으로 찾아가서 품팔이를 하려 하네.

이 때에 아비 장자 사자좌에 높이 앉아 멀리서 바라보며 아들인 줄 인식하고 사람을 즉각 보내 붙들어 오게 하니, 궁한 아들 크게 놀라 기절하고 넘어지며 이 사람이 날 붙드니, 필연코 죽이리라. 의식을 얻으려고 내 어찌 여기 왔나.

장자는 짐작하되, 자식이 용렬하여 내 말을 믿지 않고 아빈 줄도 모르도다. 방편을 다시 써서 다른 사람 보내는데, 애꾸눈이, 난쟁이, 못난이를 시키면서 네가 가서 말하기를, 품팔 데가 저기 있어 거름이나 치워 주면 품삯을 곱 주리라.

아들이 그 말 듣고 기뻐하여 따라와서, 거름 치는 일도 하고 방과 마루 소제하니, 장자가 문틈으로 항상 아들을 내다보며, 저 자식 어리석어 미천한 일만 하는구나.

이 때에 아비 장자, 허름한 옷 바꿔 입고 거름 치는 연모 들고 아들한테 이르러 방편으로 가가이 가 부지런히 일 잘 하면 품삯도 올려 주고 손과 발에 바를 기름 주며, 먹을 것도 넉넉하게, 입을 것도 따뜻하게 대우를 잘 하리니, 부지런히 일을 하라 이르다.

너는 나의 아들 같다고 은근하게 말도 하고 장자가 지혜 있어 안팎으로 드나들며 20년을 지나 집안 일을 보게 하고 금과 은과 진주, 파리 있는 대로 보여 주고 주고받는 모든 살림 모두 맡아 보게 하나, 문간방에 자리잡고 초막에 거처하며 스스로 생각하기를, 가난한 살림엔 이런 물건 없느니라. 아들마음 자람을 아버지가 알아보고 재산을 전하려고 친족과 동네사람 국왕 대신 찰제리와 거사들을 모아 놓고

"여러분, 내 말 듣소. 이 사람은 내 아들로 나를 떠나 멀리 가서 50년을 지내더니, 우연히 찾아와서 20년이 다 되었소. 옛날에 고향에서 이 아들을 잃고 나서 싸다니며 찾느라고 여기까지 온 것이요.

이제는 나의 소유 집이거나 하인이나 모두 다 물려주어 마음대로 쓰게 하리." 가난하던 아들 마음 못나고 용렬하더니 오늘날 아버지의 큰 재산 맡게 되어 큰 집과 많은 재산 모두 내 것 되었으니, 기쁘기 한량 없고 전에 없던 일일러라.

부처님도 그와 같아, 나의 소승 좋아하는 마음 알고 너도 성불하리라 곤 말씀하지 않으시고 저희에게 이르기를, 무루법(無漏法) 네가 얻어 소승을 성취하는 성문 제자 되리라 하시었네.

또 다시 저희에게 최상법을 설하시고, 이 법을 닦는 이는 성불한다 설하시네. 저는 부처님 말씀 따라, 큰 보살을 위하여 여러 가지 인연이며 갖가지 비유와 갖은 말과 변재로써 위없는 도 설했더니, 이에, 여러 불자들이 나에게서 법을 듣고 밤낮으로 생각하여 꾸준하게 익히었소.

이 때, 여러 부처님 그들에게 수기 주어 "그대들은 오는 세상 성불 하리라." 하시면서 모든 부처님의 비밀하게 간직한 법, 보살들만 위하여서 참된 이치 연설하고 저희에겐 참이치를 말씀하지 않으셨네.

저 아들이 아버지를 친근하게 모시어 모든 재산 알았으나 가질 마음 없듯이, 저희도 대승 법장(法藏) 입으로는 말하지만, 원하는 뜻 없는 것이 또한 이와 같나이다. 저희가 번뇌 끊고 만족하게 여기면서 이 일만을 통달하고 다른 일은 없사오며, 부처 국토 청정하고 중생 교화하는 일을 저희가 돋고서도 즐거운 마음 없었으니, 그 까닭을 말하오면 이 세상의 모든 법이 고요하고 비었으며, 생도 없고 멸도 없고 작은 큰 것 모두 없고, 무루(無漏), 무위(無爲)이기 때문이라.

이렇게 생각하고 기쁜 마음 없었습니다. 저희가 긴긴 밤에, 부처님의 지혜에는 탐착하는 일도 없고 원하지도 아니하며 내가 얻은 이 법만이 최상이라 했나이다. 저희가 긴긴 밤에 공한 법을 닦아 익혀 3계에서 벗어나 모든 괴로움 해탈하고 최후의 몸인 유여열반(有餘涅槃)에 머무르면서 이만하면 부처님의 가르친 도 얻었으니, 부처님의 깊은 은혜 보답했다 했나이다.

저희가 불자들께 보살법을 연설하여 부처도를 구하라고 은근하게 말했지만, 스스로는 이 법을 원하는 마음 없사올새, 도사께서 버려 두고 참된 이익 권하여 말씀하지 않으심은 저희 마음 아신 까닭. 아들 뜻이 용렬함을 장자가 이미 알고 방편의 힘으로써 그 마음 조복하고 그런 후에 모든 재물 물려주심 같사오니, 부처님도 그와 같이 희유한 일 나타내시어 소승 좋아하는 이에게 방편의 힘으로써 마음 조복한 연후에 대승 지혜 가르치시니, 저희는 오늘에야 미증유를 얻어, 바라지도 않던 것을 저절로 얻었음은 궁한 아들 뜻밖에 많은 보배 얻음과 같습니다.

세존이시여, 제가 지금 도를 얻고 과(果)를 얻어 샘이 없는 진리에 청정한 눈 얻었사옴은, 저희가 긴긴 밤에 청정 계율 지니다가 오늘에야 처음으로 그 과보를 얻었습니다.

부처님의 교법에서 오랜 세월 범행 닦아 이제서야 샘이 없는 큰 과보를 얻었습니다. 저희가 오늘에야 참된 성문 되온지라, 불도의 소리로써 모든 중생 듣게 하오리. 저희가 오늘에야 참아라한 되온지라, 모든 세간의 하늘, 사람, 사람 아닌 것과 마, 범천 여러 대중 가운데서 공양 받게 되었나이다.

크고 큰 은혜, 세존이시여, 희유하온 이로 저희를 사랑하고 교화하여 주신 은덕 한량 없는 세월엔들 누가 능히 갚으리까.

수족 되어 받드옵고 머리 조아려 예경하며 온갖 것을 공양해도 갚을 길 없사오며, 머리 위에 받들거나 두 어깨에 업고 다녀 항하사의 겁 동안에 정성 다해 공양하고 훌륭하온 음식이며 한량 없는 보배, 의복, 비단, 보료, 이부자리, 탕약으로 받드오며, 우두(牛頭), 전단, 좋은 향과 가지각색 보배로써 높은 탑을 세워 놓고 옷을 벗어 땅에 깔고 이러한 온갖 일로 항하사 겁 오랜 세월 정성 다해 공양해도 다 갚을 길 없나이다.

부처님 희유하사 무량 무변하고, 크고 크신 신통 불가사의하고, 한량 없고 그지없어 큰 신통력이 있어 생각할 수 없사오며, 샘이 없고 하염없는 모든 법의 왕으로서 용렬한 저희 위해 이런 일을 참으시고, 상(相)에 탐착한 범부들에게 마땅하게 설법하시고,

부처님은 모든 법에 자유 자재하시어서 중생들의 모든 욕락과 그들의 의지의 힘을 속속들이 아시옵고 감당할 수 있음에 따라 한량 없는 비유로써 법을 설하시오며, 중생들의 지난 세상 착한 뿌리 심은 것이 성숙하고 미숙함을 낱낱이 살피시어 갖가지로 요량하여 분별하여 아옵시고, 1불승의 불도를 적당히 셋으로 나누어 설법하시도다.

