---
date: "2016-05-05T21:48:51-07:00"
title: About
---

## About

이름은 Byeonghui Won입니다. 홈페이지와 제 이력서에서 저에 대해 좀 더 자세히 알 수 있습니다. 

이 블로그는 농업, 통계, R, 그래픽, 생활 및 재미에 관한 것이며 특히 농업에 중점을 둡니다. 저는 종종 오류를 수정하고 오래된 정보를 제거하기 위해 게시물을 업데이트합니다. 따라서 여기 올라온 모든 것을 당연하게 받아들이지는 마시기 바랍니다. 여기에 표현된 모든 의견은 본인의 의견이며 다른 사람을 대표하지 않음을 알려드립니다.

## Contact Me

GitHub(거의 매일 활동)또는 Facebook @bhwon(저는 일주일에 한 번만 읽고 일반적으로 질문에 답하지 않습니다)에서 저를 찾을 수 있습니다. 계속 지켜보기 위해 블로그 게시물의 RSS 피드 또는 모든 댓글을 구독할 수 있습니다. 격식을 따지지 않기 때문에 메시지를 보내거나 친구들에게 소개할 때 나를 선생님이라고 부를 필요가 없습니다. 저는 농업 엔지니어입니다. 

이메일에 개인적인 질문은 답변하기 쉽지 않기 때문에 이메일 대신 Stack Overflow 또는 RStudio Community에 게시된 R과 같은 오픈 소스 패키지에 대한 질문을 보는 것을 선호합니다. 며칠이 지나도 이메일에 답장을 하지 않는다면 당신의 질문에 대한 링크를 저에게 이메일로 자유롭게 보내주십시오. 비공개 이메일이나 메시지를 시도하기 전에 공개 리소스를 사용할 수 있다면 정말 감사하겠습니다.

## 이 사이트 정보

이 사이트는 R의 블로그다운(Hugo 기반)으로 제작되었으며 테마는 R-studio에서 사용된 Hugo 테마인 Yihui-Xie입니다. Markdown 소스 파일은 Github에서 호스팅됩니다. 블로그 게시물을 읽을 때 왼쪽 화살표 키로 이전 게시물로 이동하거나 오른쪽 화살표 키로 다음 게시물로 이동할 수 있습니다. 페이지에서 오류를 발견하면 메뉴에서 "이 페이지 편집"을 눌러 Github을 통해 수정을 제안하십시오.

아래는 내가 작업한 패키지 및 프로젝트의 불완전한 목록입니다. 전체 목록은 내 이력서를 참조하십시오.

+ 석산개발 엔지니이링

+ 도로,배수로 엔지니어링

+ 발전소 시운전 엔지니어링

+ 발전소 효율관리 엔지니어링

+ 발전소 효율통계 엔지니어링

+ 그린하우스 엔지니어링

Byeonghui씨는 허브와 수퍼푸드를 생산하는 대한민국의 가정에서 자랐으며, 대학에서 식품생명공학을 전공하였고, 한국국제협력단(KOICA) 축산분야 자원봉사단원으로 캄보디아에서 활동하면서 해외농장에서 건강한 식품을 만들기시작했습니다. 말레이시아 관탄시에서 지금의 가족을 만나게 되었고, 관탄과 영덕을 오가면서 농장개발을 통해 건강한 수퍼푸드를 생산하고 있습니다. 

BHW World는 Kuantan, Malaysia와 대한민국 영덕에 있는 전문 농산물 농장으로 2015년 설립되었습니다.
BHW World는 건강한 토양, 창의적인 유기농법으로 좋은 음식을 사랑하는 이들에게 맛과 색감을 선사합니다.  
BHW World는 의 주요 고객은 Kuantan과 영덕 지역의 Foods Markets입니다. 농장은 또한 소수의 현지 레스토랑에 직접 판매하고 현지 농산물 시장에서 계란, 벌꿀, 채소, 및 허브를 판매하며, 지역 식품 허브 회원을 위한 가을 작물을 심고, 고품질 농산물을 대도시 지역의 시장과 연결하게 되어 기쁩니다. 

재배 작업의 초점은 토지의 자연 생태계를 유지하면서 양질의 수확물을 생산하는 것입니다. 줄지어 늘어선 식물 사이를 걷다 보면 작물과 함께 자생하는 식물을 볼 수 있습니다. 채소와 옥수수 사이사이에 돋아나는 야생화가 무성합니다. 부분적으로 이것은 소규모 가족 운영에서 생산량을 늘려주며, 맛을 훨씬 좋게 합니다.

유기농 및 지속 가능한 농업 방법을 적극적으로 실천합니다. 전반적으로 야생화와 잡초는 수분 조절제와 같은 유익한 곤충을 유인하기 위해 의도적으로 남겨 두어 더 많은 과일을 생산하는 데 도움이 됩니다. 수분 매개체 식물 외에도 토마토, 오이, 호박과 같은 작물에 수분을 공급하기 위해 양봉을 실시합니다. 들판 옆에 나무가 늘어선 그늘진 가장자리에 벌집이 있습니다.

농장은 USDA가 제시한 농업 식품 안전 관행과 환경 기반 농업 방법으로 유기농 작물 재배, 천연 살충제, 그리고 작물 윤작, 덮개작물 및 퇴비화와 같은 토양을 향상시키는 자연적 방법을 포함하여, USDA 인증 유기농은 아니지만 Superfood Farms는 유기농 인증을 획득하기 위한 다년간의 과정을 진행하고 있습니다. 


## 수퍼푸드 생산

강황계란, 유기농계란, 유기농닭, 채소, 허브, 송이버섯

## 제품개발

+ 친환경 양계배합사료 개발

+ 효소효모 친환경 우수 양계생산 첨가제 개발

+ 모듈형 양봉기 개발 - Stingless bee (2020)

+ 막걸리스타터 예자임 개발(2021)

+ 청색발광유인 모기퇴치기 개발(2021)


## 학력 

+ 성균관대학교 식품생명자원학과 졸업
