---
title: (Food/Farming)미래농업은 어떤방향으로 갈까?
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-09-19'
lastmod: '2021-09-19'
draft: false
---

## 지속 가능하고 회복력이 있는 농업

농업의 미래는 지속 가능하고 회복력이 있는 농업을 달성하기 위한 잠재적 솔루션과 이에 기여할 수 있는 방법을 찾고 이를 투자 개발하여 발전시키는데 농업의 미래가 달려 있습니다. 농업은 곧 인류의 미래입니다.

## 미래의 농업

우리는 반드시 해야만 합니다. 

농업은 세계 최대의 산업입니다. 1960년대부터 시행되어 온 집약적 농업은 수확량이 매우 높지만 온실가스 배출, 생물다양성 손실, 해양 산성화 등 토양을 고갈시키고 환경을 오염시키고 있습니다.

최근 천연자원의 한계와 토양, 공기, 물의 오염에 대한 인식은 지속 가능한 농업을 추진하고 있습니다. 지속 가능하고 회복력이 있는 농업은 무었인가요?

## 01. 솔루션

지속 가능하고 회복력이 있는 농업 솔루션

BHW AgriTech은 높은 수준의 지속 가능성, 회복력, 수익성을 충족하는 혁신적이고 지속 가능한 농업 솔루션을 찾습니다. 

각 솔루션은 독립적인 전문가가 수행하는 엄격한 평가 프로세스를 거칩니다.


## 02. 기여

회사로서 효율적인 솔루션을 개발하고 BHW AgriTech의 리스트에 올립니다.

효율적인 솔루션을 개발하는 혁신적인 회사를 알고 있습니까? 우리 팀에 그들에 대해 알려주십시오.

## 03. 정의

### 지속가능하고 회복력이 있는 농업이란?

녹색 농업이라 말하며, 지속 가능하고 회복력이 있어야 하는 개발 원칙을 농업에 적용하는 것을 말합니다. 즉, 식량, 목재 및 섬유 생산을 보장하는 동시에 이러한 생산의 기초가 되는 생태적, 경제적, 사회적 한계를 존중합니다. 예를 들어, 지속 가능한 농업은 농부와 소비자의 건강을 해칠 수 있는 살충제의 사용을 최소화하여 더 이상의 토양의 오염을 중단하는 것을 말하며, 회복력이 있는 농업은 이전에 오염된 토양을 다시 원래의 모습으로 회복하는 것을 말합니다. 

주요 원칙은 지속 가능한 농업과 회복력이 있는 농업으로 연결되어 있습니다.

1. 적절한 수입을 제공하는 효율적이고 자급자족하며 경제적인 생산 시스템을 개발합니다.
2. 생물다양성과 영토 보존 및 보호
3. 천연 자원 사용 최적화
4. 공기, 물, 토양의 회복
5. 식품 생산 및 유통의 에너지 효율성 증대

## 04. 방법

지속 가능하고 회복력이 있는 농업은 다음과 같습니다.

### 재생 에너지 사용

농업이 지속 가능하려면 깨끗하고 효율적이며 재생 가능한 에너지를 사용하는 것이 중요합니다. 농업 산업 시스템의 재생 에너지 및 에너지 효율성의 예에는 태양 관개, 지열 난방 및 점적 관개가 포함됩니다.

### 윤작과 다양성

작물 윤작은 순차적인 계절에 동일한 부지에서 다양한 작물을 재배하는 관행입니다. 다종재배는 토양 비옥도 관리 및 해충의 중요한 요소이며 따라서 수확량 증대를 위한 자산입니다.

### 덮개작물

덮개작물은 두 생산 배양 사이의 중간 배양입니다. 주요 기능은 침식으로부터 토지를 보호하고 토양 품질을 향상시키는 것입니다. 덮개작물을 사용하면 비료와 같은 화학 물질의 필요성이 줄어듭니다.

### 무경운 농업

경운을 줄이거나 피하면 토양 배열을 방해하지 않고 작물을 재배할 수 있으므로 침식을 줄일 수 있지만 침투하는 물의 양을 증가시키고 유기물 보유 및 영양 순환을 향상시킵니다.

### 통합 해충 관리

IPM은 실험과 관찰을 기반으로 환경과 조화를 이루는 작물을 개발하고 수익성을 높일 수 있습니다. 화학적 살충제의 사용을 최소화하면서 해충의 발달을 제어하기 위해 식물 보호의 생물학적 방법을 고려하고 통합을 보장합니다.

### 농림업 및 자연 동물 사육

혼농임업은 같은 부지에 있는 나무와 작물 또는 동물의 연합입니다. 이러한 조상의 관습은 자원의 더 나은 사용, 더 큰 생물학적 다양성 및 수확량 증가에 유리한 미기후의 생성을 허용합니다. 마찬가지로, 가축 생산의 현명한 통합은 보다 효율적인 작물과 수익성 있는 농장을 위한 레시피가 될 수 있습니다.

## 05. 혜택

지속 가능한 농업의 이점
지속 가능한 농업의 3가지 주요 목표와 이점은 다음과 같습니다.

### 환경 보호

지속 가능한 농업의 첫 번째 이점은 환경 보호, 침식 및 천연 자원 악화 감소, 대기 및 수질 개선, 생물 다양성 증가 및 탄소 배출량 감소입니다.

### 공중 보건 개선

지속 가능한 농업은 위험한 살충제와 비료를 사용하지 않습니다. 결과적으로 농부들은 소비자와 주변 지역 사회를 위해 더 안전하고 건강한 식품을 생산할 수 있습니다.

경제 및 사회적 형평성

지속 가능한 농업 방법의 또 다른 이점은 현재 빈곤에 처한 대다수의 사람들에게 적절한 소득뿐만 아니라 일자리, 음식 및 기타 상품과 서비스를 제공한다는 것입니다. 게다가, 그것은 농촌 영토를 확장하고 농촌과 도시 세계 사이의 사회적 연결을 만들 수 있습니다.

## 06. 도전

지속 가능한 농업 과제
1. 식량 안보 및 생산성

지속 가능한 농업은 집약적 농업에 직면해 있음을 증명해야 합니다. 더 합리적이지만 동일한 단기 수익을 제공할 수는 없습니다. 인구 증가와 지속적으로 높은 수준의 기아 및 영양실조로 지속 가능한 농업 수확량은 더 적은 천연 자원을 사용하면서 더 짧은 시간에 더 많은 것을 생산함으로써 식량 안보 문제를 해결해야 합니다.

2. 천연 자원 가용성

녹색 농업이 직면한 또 다른 큰 도전은 의심할 여지 없이 천연 자원의 급속한 황폐화와 고갈입니다.

