---
title: (AgriTech)레게모글로빈과 인공육
description: This is documents of Foods
featuredImage: "https://thumbor.forbes.com/thumbor/trim/93x0:5524x3621/fit-in/711x474/smart/https://specials-images.forbesimg.com/imageserve/1183778224/0x0.jpg"
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: TheFarm845
series: ArtificialMeat
date: '2021-07-17'
lastmod: '2020-11-20'
draft: false
---

미국을 비롯 많은 국가에서 비건들을 위한 버거가 팔리고 있습니다. 미국의 Impossible Food, Inc. 이야기입니다. 

## 그간의 문제

30여년전 팔도도시락 라면에 처음 소개받은 우리 일반인들은 콩으로 만든 인조고기에 대해 대체적으로 완성도면에서 일반고기와는 비교하기 힘든 부족함을 알고 있습니다.

## 맛을 극복하기 위해 

그간 연구에 따르면, 이는 혈액속에 존재하며 붉은 색을 주고 살아있는 유기체에서 산소를 운반하는 것을 돕는 heme이 고기 맛을 내는 중요한 요소라는 것을 발견했습니다.

또한 다양한 연구를 통해 동물의 근육 조직에 풍부한 Heme을 식물, 특히 질소를 고정하는 식물인 콩 뿌리에서도 발견하였으며, 식물에서 발견되는 heme 분자는 육류에서 발견되는 heme 분자와 동일했습니다. 

콩 식물의 뿌리에서 자연적으로 발견되는 레게모글로빈(leghemoglobin) 분자를 선택하고 다량으로 만들기 위해 유전자 조작된 효모를 이용하여 양조 과정과 매우 유사한 발효 과정을 통해 대량생산하고 있습니다. 

2014년, Impossible Foods는 레게모글로빈이 자체 테스트 후 일반적으로 안전하다고 인정된다고 선언하였으며, FDA의 감독 하에 GRAS 프로세스가 작동하는 방식이며, 2017년과 2018년에 FDA에 이 문제에 대한 업데이트를 제출하였으며, 미국 식품의약국(FDA)은 2018년 7월 heme을 운반하는 단백질이 먹어도 안전하다는 식품안전전문가 패널의 만장일치 결론을 수용하였습니다.

## 질감을 극복하기 위해 

또한 고기질감을 극복하기 위해 고온에서 녹는 지방과 상온에서 단단함을 유지하기 위해, 감자 단백질을 사용하여 단단한 외관을 나타내었으며 코코넛 오일과 지방 부스러기로 쇠고기와 비슷한 방식으로 녹을 때 까지 고체 상태로 유지하게 하였습니다. 

## 인공육의 현재

콩 단백질을 이용하여 제조된 완성도 높은 대체 인조육으로 만드는 버거에 대해 많은 첨가물로 인해 싫어하는 사람도 있고, 레그헤모글로빈을 생산하기 위해 유전자 조작된 효모 발효를 이용하는 것도 싫어하는 사람이 있지만, 그럼에도 불구하고 도축을 하지 않고, 고기를 먹지 않는 비건들에게 인조육은 최첨단의 식품가공 기술을 이용하여 제조되었으며 대체적으로 인기가 높습니다.

## 구조 

Leghemoglobin(leghaemoglobin 또는 legoglobin)은 oxygen-carrying phytoglobin으로 콩과 식물의 질소 고정 뿌리혹에서 발견되었습니다. 질소고정 뿌리혹은 식물과 공생하는 세균으로, 질소 고정 박테리아인 rhizobia의 일부입니다. 

레그헤모글로빈은 질량이 약 16kDa인 단량체성 단백질이며 구조적으로 미오글로빈과 유사합니다. 한 leghemoglobin 단백질은 철이 결합된 heme과 하나의 폴리펩티드 체인으로 구성되어 있으며, 미오글로빈 및 헤모글로빈과 약 80 % 정도 단백질과 아미노산 서열의 유사성이 밝혀졌습니다. 
