---
title: (Food/Farming)인공육과 과학
description: This is documents of Foods
featuredImage: "https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcTGLizj3XHdLckTssZMSoTuH8VHpnr804k4yNL1Gh1mm73tFqN_ex49pZo_GYldO3z2kB8&usqp=CAU"
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: TheFarm845
series: ArtificialMeat
date: '2021-07-17'
lastmod: '2020-11-20'
draft: false
---

## 미생물학

LegH 제제의 미생물학적 사양에는 E. coli O157:H7, Salmonellaspp. 및 Listeria monocytogenes를 포함한 장출혈성 대장균(EHEC)의 부재가 포함됩니다. 이러한 배치의 결과는 완성된 LegH 제제에 대한 미생물학적 사양이 생산 실행에서 일관되게 충족됨을 보여주었습니다. 모든 분석 방법은 AOAC 국제 표준을 따릅니다.

미생물 위험국(BMH)은 미생물학적 관점에서 Impossible™ Burger와 같은 갈은 쇠고기 모의 육류 제품의 성분으로 LegH 제제의 식품 사용과 관련하여 안전 문제가 없습니다.

## 화학

식품첨가물인 아스코르빈산나트륨은 대두 레그헤모글로빈 단백질 제조공정의 최종단계에서 방부제로 첨가되며, 방부허용목록에 따라 사용(비표준식품)이 허용됩니다.

비소, 카드뮴, 납, 수은 등 인체 건강에 가장 큰 잠재적 우려가 있는 미량 원소에 대한 분석 결과는 신청인이 제공했습니다. LegH 제제는 적절하게 낮은 것으로 간주되는 청원자의 사양보다 이러한 미량 원소의 낮은 농도를 일관되게 포함합니다. 또한, 청원인이 표시한 대두 레그헤모글로빈 단백질의 최대 사용 수준(즉, 0.8%)을 기준으로 계산된 최종 모의 육류 제품(즉, Impossible™ Burger)에서 이러한 미량 원소의 농도는 배경보다 낮습니다. 캐나다에서 판매되는 갈은 쇠고기에서 관찰된 수준. 제안된 최대 사용 수준에서 갈은 쇠고기 모의 육류 제품에 LegH 준비를 추가하는 것은 건강 문제를 나타내지 않을 것으로 예상됩니다.

제공된 정보를 기반으로 CHHAD는 Impossible™ Burger와 같은 갈은 쇠고기 모의 육류 제품에 대두 레그헤모글로빈 단백질(및 이에 따른 LegH 제제)의 제안된 사용과 관련하여 어떠한 화학적 안전 문제도 확인하지 않았습니다.

## 독성학

시판 전 독성 평가 섹션(PTAS)은 전체 제제뿐만 아니라 생산 유기체의 안전성 및 대두 레그헤모글로빈 단백질의 잠재적 독성과 관련된 정보를 고려하여 LegH 제제의 안전성을 평가했습니다.

청원인은 대두 레그헤모글로빈 단백질이 동물성 고기에 존재하는 미오글로빈과 같이 식단에서 소비되는 다른 헴-단백질과 구조적으로 유사하다는 정보를 제공했습니다. 이것은 대두 레그헤모글로빈 단백질 및 기타 헤모글로빈의 보조 인자인 헴 B 분자가 인간의 식품 소비에 대한 안전한 이력을 갖고 있다는 제안을 뒷받침합니다.

청원자가 수행한 생물정보학 평가에서는 LegH 제제에 존재하는 대두 레그헤모글로빈 단백질 또는 P. 파스토리스 단백질이 추정되는 독소와 상동성인 아미노산 서열을 갖는 것으로 확인되지 않았습니다. 시험관 내 모의 위액(SGF) 분석은 대두 레그헤모글로빈 단백질과 P. 파스토리스 단백질이 생체 내 소화 과정에 영향을 받기 쉽다는 것을 보여주었습니다.

청원자는 화학물질 시험에 대한 경제협력개발기구(OECD) 지침과 우수 실험실 원칙에 따라 수행된 독성 연구를 제공했습니다.

LegH 제제는 시험관 내 역돌연변이 분석에서 돌연변이를 유발하지 않았으며 시험관 내 염색체 이상 시험에서 염색체 이상을 유발하지 않았습니다. 분석 조건에서 제제는 유전독성으로 간주되지 않았습니다.

1일당 1526mg LegH 제제/kg 체중(bw)(750mg 대두 레그헤모글로빈 단백질과 동일)의 관찰된 유해 효과 수준(NOAEL) 없음, 테스트된 최고 용량은 Sprague Dawley의 28일 식이 독성 연구에서 확립되었습니다. 쥐(성별 그룹당 10마리). 이 아급성 경구 독성 연구는 구조적 분류가 급성 독소로 정의될 수 있는 단백질 독소로서 대두 레그헤모글로빈 단백질의 독성을 평가하기에 적절한 것으로 간주되었습니다.

식품 첨가물 섹션(FAS)은 2015 Canadian Community Health Survey에서 생성된 데이터를 사용하여 LegH 제제의 보수 추정된 식이 섭취량을 제공했습니다.각주5. FAS는 LegH 제제의 제안된 최대 포함 수준(대두 레그헤모글로빈 단백질 기준 0.8%)이 항상 사용되었으며 제제를 포함하는 모의 육류 제품이 모든 갈은 쇠고기 제품을 대체할 것이라는 보수적인 가정을 했습니다. FAS는 1-3세 어린이가 체중 기준으로 가장 많은 식이 섭취량을 갖는 것으로 추정했습니다. 이 연령대의 LegH 제제의 이론상 1일 최대 섭취량(TMDI)은 1일 117.2mg/kg bw입니다.

이 식이 섭취량은 13배입니다.각주6보고된 NOAEL(쥐를 대상으로 한 28일 독성 연구에서 테스트한 최고 용량)보다 적습니다. 이 차이는 노출 추정치가 극도로 보수적이고 성분의 특성을 고려할 때 소비자를 보호하기에 충분한 것으로 간주됩니다. 식이 섭취가 현재 육류의 미오글로빈 단백질 소비와 비슷하기 때문입니다. 제제의 단백질은 인간의 소화 조건과 유사한 SGF 분석 조건에서 소화됩니다. 이 관찰을 바탕으로 단백질은 식단의 다른 단백질처럼 소화될 것으로 예상됩니다.

사용 가능한 독성 데이터에 기초하여, PTAS는 Impossible과 같은 갈은 쇠고기 모의 육류 제품에 0.8% 대두 레그헤모글로빈 단백질을 최대로 포함하기 위해 P. 파스토리스에서 생산된 LegH 제제를 사용하여 독성학적 관점에서 안전성 문제가 없습니다. ™ 버거.

## 알레르기

대두에 내인성인 몇 가지 알려진 대두 알레르겐(Gly m 4, Gly m 5, Gly m 6 등)이 있습니다. 이러한 알레르겐은 P. 파스토리스에 의해 생성된 LegH 제제에 없습니다.

생물정보학 분석을 통해 LegH 제제에 존재하는 대두 레그헤모글로빈 단백질 및 P. 파스토리스 단백질의 아미노산 서열이 알려진 관련 알레르겐과 유의하게 유사하지 않음을 확인했습니다(즉, 80개 아미노산 범위에 걸쳐 >35% 서열 상동성, 서열 8개의 인접 아미노산과의 상동성).

대두 레그헤모글로빈 단백질은 헴 보조인자로부터 단백질 폴리펩타이드의 해리로 이어지는 열처리에 의해 변성된다. 이 정보는 대두 레그헤모글로빈 단백질이 조리된 모조 육류 제품에서 소비될 때 변성됨을 시사합니다. 일반적으로 변성된 단백질은 단백질 분해를 위한 기질로 더 쉽게 접근할 수 있으며 단백질은 소화될 것으로 예상됩니다.

SGF 분석은 대두 레그헤모글로빈 단백질과 P. 파스토리스 단백질이 정상적인 소화 조건에서 쉽게 소화될 수 있음을 시사합니다. 따라서, 단백질은 면역 반응을 유도하는데 이용가능하지 않을 것으로 예상된다.

증거의 무게는 LegH 제제에 존재하는 대두 레그헤모글로빈 단백질과 P. 파스토리스 단백질이 소비자에게 알레르기를 유발하는 문제를 제기하지 않을 것으로 예상된다는 것을 시사합니다.

검토된 정보에 따르면, PTAS는 다음과 같은 갈은 쇠고기 모의 육류 제품에 0.8% 대두 레그헤모글로빈 단백질을 최대로 포함하도록 제안된 P. 파스토리스에서 생산된 LegH 제제의 사용과 관련하여 알레르기 관점에서 안전성 문제가 없습니다. 임파서블™ 버거.
