---
title: (Food/Farming)인공육의 영양
description: This is documents of Foods
featuredImage: "https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcR1uu6Gvgr917wFr_CynC916KciGAux4tSOfbLNEYVWab4uBW281OiE3zgOyhFX_ZTAJ1Y&usqp=CAU"
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: TheFarm845
series: ArtificialMeat
date: '2021-07-17'
lastmod: '2020-11-20'
draft: false
---

## 영양
맛을 개선하고 향을 제공하는 주요 목적 외에도, 대두 레그헤모글로빈 단백질은 육류의 철 공급원으로서 미오글로빈의 역할과 유사한 철 공급원으로서 영양적 가치가 있습니다. 청원인은 소 헤모글로빈과 콩 레그헤모글로빈 단백질이 식품 매트릭스의 일부로 섭취될 때 유사한 생체이용률을 갖는다는 것을 보여주는 데이터를 제공했습니다.각주2. 현재 인간의 식단에서 헴철은 거의 전적으로 동물성 공급원이며 그 섭취는 철분 상태와 양의 상관관계가 있는 것으로 나타났습니다.

평균적인 성인 남성은 매일 식단을 통해 8mg의 철분을 흡수해야 합니다.각주삼. 성인 여성은 8-18 mg/day가 필요합니다. 어린이, 남성 청소년 및 여성 청소년의 일일 철분 요구량은 각각 7-10, 8-11 및 8-15mg입니다. 임산부는 하루 27mg의 철분이 필요합니다.

체내 철은 주로 헤모글로빈으로 발견되며 체내에 저장된 철의 양은 혈청 페리틴 수치와 직접적인 관련이 있습니다. 평균 미립자 부피(즉, 적혈구의 평균 크기)는 철 결핍 적혈구 생성을 나타내는 감소된 헤모글로빈 합성의 신뢰할 수 있는 지표입니다. 철 결핍성 빈혈은 종종 헤모글로빈의 혈중 농도 감소를 특징으로 합니다. 캐나다인의 경우 3-79세 인구의 97%가 헤모글로빈 수치가 기준치 이상이고 캐나다인의 96%가 충분한 혈청 페리틴 수치를 가지고 있습니다.

대두 레그헤모글로빈 단백질의 예상 일일 섭취량은 간 쇠고기 제품의 100%가 대두 레그헤모글로빈 단백질을 함유한 간 쇠고기 모의 육류 제품으로 대체된다는 가정하에 계산되었습니다. 현재, 청원인은 이 성분이 Impossible Foods, Inc.의 Impossible™ Burger에만 사용하기 위한 것이지만, 향후 다른 갈은 쇠고기 모의 육류 제품에 사용될 수 있다고 말합니다. 따라서 노출 평가는 매우 보수적인 것으로 간주됩니다.

갈은 쇠고기의 예상 일일 섭취량(먹는 사람만 해당)을 기준으로 90번째 백분위수에서 콩 레그헤모글로빈 단백질의 섭취는 갈은 쇠고기 모의 육류 제품을 포함하는 콩 레그헤모글로빈 단백질을 모든 갈은 쇠고기 제품으로 대체하는 경우 800-1066mg/일입니다. . Impossible™ Burger 1개에서 대두 레그헤모글로빈 단백질의 섭취량은 678-904mg/day로 추정되었습니다. 이 값은 육류 및 가금류 공급원의 현재 미오글로빈 단백질 소비량과 비슷합니다.

대두 레그헤모글로빈 단백질의 추정된 노출은 대두 레그헤모글로빈 단백질에서 철 섭취량을 결정하는 데 사용되었습니다. 즉, 90번째 백분위수에서 2.8-3.7 mg/일. 대두 레그헤모글로빈 단백질 섭취와 갈은 소고기 섭취로 인한 철분 섭취량은 매우 유사하므로 갈은 소고기를 대두 레그헤모글로빈 단백질 함유 모조육 제품으로 대체해도 철분 섭취량에는 변화가 없을 것으로 예상됩니다.

청원자는 최소 단백질 등급, 지방 함량에 대한 상한, 단백질에 대한 하한 및 철분 함량 및 특정 비타민 및 미네랄의 하한선.

제출된 정보에 따르면, NPAD(영양 전 시판 전 평가 부서)는 간 쇠고기 모의 육류 제품(예: Impossible™ Burger)에서 최대 0.8% 수준의 대두 레그헤모글로빈 단백질을 사용하여 영양학적 관점에서 안전 문제가 없습니다. ).
