---
title: 북리뷰- Auggie & Me three Wonder stories by P.J. Palacio
description: This is book review
featuredImage: "https://kidsbookswithoutborders.files.wordpress.com/2016/04/img_0249.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Kid
series: BookReview
date: '2021-09-17'
lastmod: '2021-09-17'
draft: false
---

AUGGIE & ME는 먼저 발표한 WONDER 이야기를 다른 세명의 관점으로 접근해서 보여줍니다. 세 명의 다른 캐릭터는 Auggie를 괴롭히던 Julian, 가장 친한 친구 Christopher, 동급생 Charlotte입니다. 세 명의 또다른 주인공으로 세 가지 챕터에서 Auggie가 자신의 삶에 어떤 영향을 미쳤는지에 대한 이야기를 통해 놀랍기도 하고, 때론 화나기도 하지만, 그러다 가슴이 따뜻해지는 이야기가 이어집니다.

## 첫 번째 이야기 줄리안

Julian의 관점에서 5학년으로 입학한 Auggie의 환영 도우미로 요청받은 일부터 시작해서 Auggie가 아닌 Julian의 관점에서 완전히 새로운 이야기를 전해줍니다. 

처음부터 Julian은 자신과 Auggie가 친구가 될 수 없다는 것을 알고 있습니다. Julian은 Julian의 야간 공포를 촉발시킬 힘이 있는 것처럼 보이는 이상하게 생긴 새 아이와 아무 관계도 원하지 않습니다. 그리고 Julian은 어쨌든 Auggie의 특별한 점을 이해하지 못합니다. 얼굴이 다르다면? 그것은 모두가 그에게 친절하기 위해 뒤로 몸을 굽혀야 한다는 것을 의미합니까?

Julian은 Auggie에 대한 자신의 감정을 널리 알립니다. 그는 Auggie가 역병에 걸린 척 게임을 시작하고 Auggie의 등 뒤에서 얼굴을 만들고 끔찍한 메모를 작성하여 소년의 사물함에 넣습니다. 그러나 Julian이 Auggie 주변에 있는 것이 얼마나 어려운지 아무도 이해하지 못합니다. Julian의 엄마 외에는 아무도 없습니다.

Julian의 엄마가 Auggie를 봤을 때, 그녀는 그를 학교에서 내보내는 것이 그녀의 임무인 것 같습니다. (Julian은 실제로 이것 때문에 약간 당황했습니다. 그의 엄마는 종종 언제 멈출지 모릅니다.) 그리고 상황이 통제 불능 상태에 빠지자 Julian은 학교에서 자신의 위치가 무엇인지 궁금해합니다. 이제 모두가 Auggie를 좋아하는 것 같으니 Julian에게 그것은 무엇을 의미합니까?

Julian은 자신의 행동과 그 결과를 직접 대면하면서 Julian에 대한 증오의 배후를 조사해야 합니다. 그리고 그의 할머니가 그에게 그녀의 과거에 대한 매우 개인적인 이야기를 들려줄 때 Julian은 자신과 Auggie에 대한 그의 대우에 대해 더 많이 이해하게 될 것입니다.

Julian의 부모의 이기적이고 부주의한 일들에 집중하기 보다 그 후에 프랑스로 떠나면서 자신의 이름이 왜 줄리안이었는지에 관한 이야기를 하고나서 줄리안은 Auggie에게 진심이 깃든 사과의 편지를 전합니다. 

## 두 번째 이야기 Pluto

Auggie와 가장 친한 친구 Christopher에 초점을 맞춥니다. 특히 나쁜 하루를 보내고 있으며, 그 날이 끝날 무렵 그는 진지한 자기 반성을 했으며 결과적으로 그의 우선 순위와 우정을 재평가하고 있습니다. 지옥에서 온 공포의 날과 함께 Chris와 Auggie의 관계에 대한 회상 챕터와 이러한 형성 기간이 오늘날의 Chris의 기초를 마련한 방법에 대한 회상 챕터가 있습니다. 나는 그가 미래의 친구에 대해 결정적인 선택을 할 때 마지막에 그를 응원했습니다. 영감을 주는 내용입니다.

## 세 번째 이야기 Shingaling

마지막으로 샬럿의 소식을 듣습니다. Shingaling은 60년대 라틴리듬이 깃든 댄스를 위한 Soul음악을 말합니다. 그녀의 이야기는 Charlotte가 하는 것처럼 거의 냉정한 어조로 진행됩니다. 그녀는 자신의 인생 목표에 대해 확고하고 자신을 과소평가하는 사람이 아닙니다. 다른 아이들에게 '좋은 신발' 행동으로 보이는 것은 Charlotte에게 초점과 성숙입니다. 가장 친한 친구인 Ellie와의 우정은 갈림길에 섰고, Summer와 Ximena를 포함하여 단 세 사람을 위한 춤을 선택한 그녀는 자신에 대한 몇 가지 어려운 진실을 다루도록 강요합니다. 이것은 인기 있는 그룹에 합류하고 싶어하고 모든 것이 항상 우리가 기대하는 대로 되지 않는다는 것을 보여주는 훌륭한 이야기입니다. 여기에서 Auggie에 대한 논의는 Julian의 이야기와 교차하며 Summer의 쉬운 충성심과 친절을 상기시키는 것은 사랑스럽습니다. Maya와 관련된 특히 흥미로운 사건이 있습니다. 우정이라는 주제를 유지하면서 모든 캐릭터에 대한 이해를 확장합니다. Tushman씨의 짧은 등장은 이야기의 매우 적절한 결말입니다.
