---
title: (Marketing)제2장 Facebook으로 온라인 커뮤니티 구축
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

페이스북은 단순히 광고 퍼블리싱 플랫폼으로 쓸 수도 있습니다. 하지만, Facebook에서 비즈니스를 홍보하는 유일한 용도가 판매 페이지에 연결된 광고를 만드는 것이라면 플랫폼을 크게 활용하지 못하고 있는 것입니다.

페이스북은 인지도를 구축하기 좋은 방법 중 하나로 고객을 회원으로 하는 온라인 커뮤니티를 만드는 것을 제안합니다. 이 작업을 시작할 수 있는 여러 가지 방법이 있으며 커뮤니티에서 한 사람의 참여 수준을 측정하는 방법도 여러 가지가 있습니다.

## 타겟청중에게 회원님이 Facebook에 있다는 사실을 알리세요.

회사와 함께 모든 올바른 조치를 취하고 있고 제품 또는 서비스의 광고 및 마케팅에 대한 기본적인 인식이 있다면 "브랜드 인지도"라는 단어를 이해하게 될 것입니다.

브랜드 인지도는 판매 사업에 종사하는 제품이나 서비스에 대한 복음을 전파할 때 일어나는 일입니다. 사람들은 당신이 거기에 있고 당신이 가진 것이 무엇인지, 왜 그것을 사고 싶어하는지 압니다. 그러나 브랜드 인지도는 품질을 훨씬 뛰어 넘는 비즈니스에 대한 사고 방식입니다. 물론, 당신은 양질의 서비스나 제품을 판매하고 있지만 브랜드의 질감은 무엇입니까? 색상은 무엇입니까? 당신은 누구와 이야기하고 있으며 그들이 당신이 가진 것을 원한다는 결정을 촉발시키는 것은 무엇입니까?

자신의 브랜드를 인식하는 것은 다른 사람들에게 브랜드를 알리고 브랜드가 나타내는 바를 알고 싶어 하는 시작입니다. 브랜드에 대한 이러한 인식은 또한 Facebook에서 팔로어가 누구인지, 그리고 이들이 귀하의 고객이 될 가능성을 정확히 파악하는 데 도움이 됩니다.

고객에게 Facebook에 있다는 사실을 알리는 것은 새로운 소셜 미디어 브랜드 인지도를 구축하는 첫 번째 단계입니다. 이미 이메일이 있는 경우 이메일에 Facebook URL을 추가하기 시작합니다. 고객이 웹사이트에서 Facebook 페이지로 직접 이동할 수 있도록 웹사이트에 Facebook 플러그인을 추가하세요. 잡지, 포스터 및 기타 네트워킹 사이트와 같은 실제 광고 캠페인에 Facebook URL을 포함해야 합니다. 육체적인 참여를 통해 소문을 퍼뜨리는 것도 도움이 될 것입니다. 고객 서비스 부서를 활용하여 고객이 체크아웃할 때 Facebook에서 당신을 좋아한다고 말하게 하고 집에 도착할 때 볼 수 있도록 전단을 가방에 넣습니다. 대부분의 개인은 Facebook을 사용합니다. 브랜드 인지도를 높일 수 있는 절호의 기회입니다. 귀하의 페이지를 좋아하거나 귀하의 페이지에 가입한 사람들에게 할인을 제공하거나 일종의 경품을 제공하여 새로운 Facebook 캠페인을 시작하고 싶을 수도 있습니다. 체크아웃하는 동안 페이지에 좋아요를 누르거나 가입했음을 표시하면 특정 할인이나 사은품이 제공됩니다. 이것은 사람들이 처음부터 Facebook 페이지에 참여하도록 장려하는 환상적인 방법입니다.

## 시장 알기

당신이 판매하는 것이 무엇이든, 당신은 그것을 살 가능성이 가장 높은 사람을 알아야 합니다. 숙제 다 했니? 위젯이든, 햄버거든, 아크릴 못이든, 브랜드의 대상이 누구인지 알아야 합니다. 이는 본질적으로 누가 귀하의 브랜드가 대표하는 제품을 구매할 가능성이 가장 높은지를 의미합니다.

아크릴 손톱은 생각할 필요가 없습니다. 이 서비스를 이용하는 대부분의 사람들은 여성이며 대부분의 여성들이 특정 연령, 특정 소득 수준, 심지어 특정 결혼 상태 사이에 있습니다. 시장을 아는 것은 시간을 들여 사업 계획의 일부로 고정해야 하는 것입니다. 당신이 그 단계를 밟지 않고 당신의 바지 자리로 날아가더라도, 당신은 여전히 당신이 판매하는 시장을 정의하고 당신의 브랜드가 말하게 만드는 방법을 알아내는 데 필요한 정보를 수집하는 데 약간의 시간을 할애할 수 있습니다. 그 시장. 내가 말했듯이 Facebook에서 스트라이크 아웃은 데이터에 관한 것입니다. 하지만 그 데이터 뒤에는 사람들이 있고 그들과 일대일 대화를 하면 온라인에서 비즈니스를 마케팅할 때 차별화될 수 있습니다.

Facebook이 다른 마케팅 수단과 차별화되는 점은 고객과 더 개인적으로 소통할 수 있는 능력입니다. 보다 시기 적절하고 통찰력 있는 방식으로 더 많은 사람들에게 다가갈 수 있습니다. 다른 시간에 선택된 사람들에게 광고할 수도 있습니다.

그래서, 가장 먼저, 당신의 틈새 시장은 무엇입니까? 시장의 어느 코너를 개척하고 비즈니스에 서비스를 제공하기를 원하십니까?

## 누구와 이야기하고 있으며 그들은 어디에 있습니까?

시장을 정의하는 것은 올바른 질문을 하는 것입니다. 당신이 팔고자 하는 사람들은 어디에 살고 있습니까? 그들은 어디에서 일하는가? 판매하려는 사람들의 연령대는 무엇입니까? 잠재 고객이 누구인지 명확히 파악하면 잠재 고객을 찾고 연결하는 데 도움이 됩니다.

틈새 시장이 작을수록 목표와 연결하고 의사 소통하는 데 더 효과적입니다. Facebook은 기본 제공 대상 잠재고객 기능으로 인해 대상 마케팅 및 광고를 위한 훌륭한 소스입니다.

## 이웃들

당신이 팔고자 하는 사람들에게 집중할 때; 당신은 당신의 제품이나 서비스를 그 과정의 일부로 훨씬 더 친밀하게 알게 된다는 것을 알게 될 것입니다. 당신은 더 이상 커피숍이 아닙니다. 당신은 "젊은 전문가를 위한 트렌디한 도시 모임 장소"입니다. 당신이 발견한 것은 당신의 브랜드가 당신의 제품이나 서비스를 구매하는 주요 인구통계를 이용하기 위해 조정될 수 있다는 것입니다. 커피숍을 몇 년 동안 운영해 왔지만 커피숍이 위치한 동네의 지역 동향을 추적했습니까? 최근 인구 통계가 바뀌었고 커피숍에 브랜드 조정이 필요하다는 사실을 알고 계셨습니까?

Facebook을 온라인 대도시로 생각한다면 온라인 고객을 정의하는 것은 커피숍의 예에서와 같이 오프라인 고객을 정의하는 것과 다르지 않습니다. 이웃 사람들이 필요로 하는 것은 무엇이며 그 필요에 대해 어떻게 말할 수 있습니까?

Facebook 설문 조사와 설문지를 사용하여 이웃 사람들이 무엇을 원하고 필요로 하는지 알아낼 수도 있습니다. 이를 통해 브랜드와 브랜드를 조정하기 위해 해야 할 일에 대한 더 많은 정보를 얻을 수 있습니다. 여기서도 사용자 참여가 매우 중요하고 유익합니다.

## 그들이 원하는 것은 무엇입니까?

비즈니스는 양방향 대화입니다. 당신은 관찰합니다. 당신은 들어요. 당신은 분석합니다. 고객의 관점에서 제품이나 서비스를 바라보는 것은 아직 시도하지 않았다면 지금 추구해야 할 모범 사례입니다. 설문조사는 고객이 무엇을 원하는지 이해하는 데 도움이 될 수 있지만 잠재 고객이 대화하기를 원하는 것이 무엇인지 아는 가장 좋은 방법입니다.

3D 세계에서 사업가들은 전통적으로 지역 로타리클럽, 체육관, 자원봉사와 같은 길을 귀를 기울이는 수단으로 사용했습니다. 페이스북도 다르지 않다. 인구 통계를 제공하는 온라인 커뮤니티에 가입하는 것은 그들이 말하는 내용을 추적하고 그들이 원하는 것과 필요한 정보를 수집하는 중요한 방법입니다. 그들이 속한 온라인 커뮤니티에 가입하십시오. 대화에 뛰어드세요. 그들의 필요에 어떻게 응답할 수 있는지 공유하고 어떻게 더 효과적으로 할 수 있는지 물어보십시오.

오늘날 고객들은 즉각적인 만족을 기대하며 Facebook은 이를 제공합니다. 당신은 본질적으로 그들에게 빠른 질문과 답변을 위한 출구, 칭찬을 공유할 수 있는 곳, 심지어 불평할 수 있는 곳을 제공했습니다. 불만은 결코 좋지 않지만 이 콘센트를 사용하면 불만 사항에 신속하게 답변하고 불만족한 고객의 문제를 해결할 수 있습니다. 그것은 당신의 고객의 요구를 충족시키기 위한 당신의 필요와 결단을 보여줍니다. 이것은 고객 만족과 관계 구축의 중요한 측면입니다.

## 이제 고객과 고깅이 원하는 것을 만나게 합니다. 

이제 귀하의 비즈니스와 잠재 고객의 요구 사항이 수렴되는 위치에 대한 훨씬 더 명확한 그림을 갖게 될 것입니다. 이것은 고무가 길을 만나는 곳이며, 귀하의 비즈니스는 시장이 원하고 필요로 하는 특별한 것이 됩니다. Facebook에서는 유사한 제품이나 서비스를 판매하는 다른 사업체와 차별화되지만 귀하와 같지 않고 해당 제품이나 서비스를 판매하는 방식이 아닙니다. 그것은 당신이 지금 고객의 요구에 대해 말하고 있기 때문입니다. 당신 자신과 당신의 비즈니스를 고객의 세계에 포함시킴으로써 알게 된 요구 사항.

그것은 당신의 비즈니스를 계속 진행시킬 수 있는 비즈니스로 만듭니다. 귀를 땅에 대고 귀를 기울이는 습관이 길러지면, 그것은 당신에게 계속 붙을 것입니다. 귀하는 경제적 틈새 시장에서 견고한 기반을 구축하기 위해 시장의 요구 사항을 충족하면서 앞으로 나아갈 것입니다.

## 자신의 이야기

당신이 세상에 당신의 이야기를 전하는 방법의 모든 요소를 살펴보십시오. 시장을 염두에 두고 귀하의 제품이나 서비스가 사람들에게 필요한 이유와 구매해야 하는 이유에 대해 이야기하기 위해 사용한 모든 자료를 검토하십시오. 당신은 또한 세상이 당신이 그들 중 하나임을 알 수 있도록 인간의 목소리를 만들고 싶어합니다. 당신은 그들과 똑같고 다음 사람처럼 성공하기를 원합니다. 고객이 회사와 회사에 대해 알면 알수록 좋습니다. 특히 자신을 진정으로 드러내고 자신이 얼마나 인간적인지를 드러낼 수 있을 때.

다음, 당신의 로고는 사람들이 듣고 싶어하는 것을 말합니까? 그것은 시각적이지만 당신이 도달하고 싶은 사람들의 언어로 말하고 있습니까? 그것은 당신이 판매하는 무엇을 연상시키는가? 시장의 요구를 환기시키는가? 시중의 다른 로고와 비교하십시오. 당신은 그것을 좋아할 수도 있고 그것이 당신의 요구에 부응한다고 믿을 수도 있지만 당신의 선호도와 클라이언트의 선호도는 일치해야 합니다. 당신은 당신이 무엇을 팔아야 하는지에 대한 이야기를 하고 있습니다. 그 이야기는 어떻게 받아들여질까? Facebook에서 로고는 눈에 띄어야 하지만 시장에 호소하면서 스토리를 전달해야 합니다. 이것은 3D 세계에서도 마찬가지지만 Facebook은 시각적으로 매우 뛰어나므로 로고가 강렬해야 합니다. 또한 가독성, "친근성" 및 현대 시장 규범에 대한 디자인 표준을 충족해야 합니다. 상쾌함이 필요한가요? 5년 전에 효과가 있었던 것은 오늘날 효과가 없을 것입니다. 오늘부터 5년 후에도 마찬가지입니다.

사명 선언문이 있습니까? 슬로건? 그렇게 되기를 바랍니다.

비즈니스에서 무엇을 하고 싶거나 이미 하고 있다고 생각하는 것에 대한 간략한 설명은 브랜딩 프로세스의 핵심 요소입니다. 하는 일의 일부입니다. 그것은 쉽게 소화하고 기억할 수 있는 하나의 짧은 문장으로 당신의 이야기를 전합니다. 몇 단어로 압축할 수 있는 더 긴 사명 선언문을 작성하거나 키워드 중에서 선택하여 효과적인 사명 선언문을 작성하는 열쇠는 비즈니스 스토리를 전달하는 것입니다.

위에서 말했듯이 Facebook에서는 비주얼이 왕입니다. 단어는 중요하지만 가능한 한 짧은 시간에 가능한 한 많이 말해야 합니다. 사람들은 관심 항목을 찾기 위해 타임라인을 스크롤합니다. 당신은 고양이 사진, 사람들의 점심 식사, 매일의 세계 행사 및 셀카로 경쟁하고 있습니다. 그런 경쟁 속에서 당신의 이야기는 어떻게 버틸까요? 잠재 시장의 관심을 어떻게 끌 것인가?

무슨 말을 하든 짧고 중요하게 생각하십시오.

## 발 담그기

이제 제품이나 서비스를 출시하는 단계입니다. 페이스북은 정식출시에 앞서 이제 시장과 고유한 요구 사항에 응답하는 방법을 알았으므로 테스트 프로모션을 수행할 수 있습니다. 시장에 관심을 가질 만한 것을 제공하십시오. 그것은 그랜드 오프닝(또는 재오픈) 초대, 책의 샘플 챕터, 할인 쿠폰 또는 콘테스트에 대한 초대일 수 있습니다.

Facebook 콘테스트는 비즈니스 이름을 널리 알리고 널리 알리는 재미있는 방법입니다. 누구나 대회를 좋아합니다. 사람들에게 게시물을 좋아하고 공유하도록 요청하거나 댓글을 남기도록 요청하는 것도 페이지 참여를 유도하고 청중이 콘테스트를 볼 수 있도록 하는 방법입니다. 위에서 언급한 커뮤니티 페이지 중 일부에 게시하여 사람들에게 귀하의 페이지를 좋아하도록 요청할 수도 있습니다. 또 다른 옵션은 인센티브나 선물을 받기 위해 사람들이 참가 양식에 이메일 주소를 입력하도록 하는 것입니다. 이렇게 하면 더 많은 이메일 리드가 생성되고 도달 범위가 넓어져 브랜드 인지도가 높아집니다.

이러한 방식으로 제품과 서비스를 테스트함으로써 시장 반응을 분석하고 온라인 전략의 흐름을 파악할 수 있습니다.

브랜드 인지도는 과정입니다. 당신이 하고 있는 방식이 당신에게 적합하지 않다면, 브랜드를 변경하거나 전략을 재검토하십시오. 가장 먼저 생각하는 것은 목표 시장이 원하는 것과 필요로 하는 것과 고유한 비즈니스가 이러한 욕구에 더 잘 부응할 수 있는 방법입니다. 항상 다른 방식으로 재평가하고 승격할 수 있는 옵션이 있습니다.

## 도달하기

Facebook 커뮤니티를 만드는 첫 번째 단계는 제품과 서비스를 필요로 하는 사람들이 Facebook을 방문했고 온라인 비즈니스를 할 수 있다는 사실을 알리는 것입니다. 이를 수행하는 방법에는 유기적 도달범위와 유료 도달범위의 두 가지가 있습니다. Facebook Insights에서 인지도를 높이고 싶을 때 확인해야 하는 지표를 "도달"이라고 합니다. 얼마나 많은 사람들이 당신이 게시하는 것을 보고 있습니까?

+ 자연 도달범위

유기적 도달범위는 페이지에 게시하는 콘텐츠를 나타냅니다. 이것은 페이지 팬이 유용하거나 재미있다고 생각할 수 있는 정보의 덩어리입니다. 그들이 당신의 콘텐츠를 좋아하거나 감정적으로 움직인다면 "좋아요"를 누르거나 댓글을 추가하거나 정보를 친구와 공유할 수 있습니다. 그들이 이렇게 하면 그들의 개인적인 인맥도 당신의 콘텐츠를 볼 수 있을 것입니다. 위에서 언급한 세 가지 작업을 "참여"라고 합니다. 귀하의 콘텐츠가 단기간에 수천에서 수백만 건의 참여를 받는 것을 "바이럴링"이라고 합니다.

귀하의 콘텐츠가 입소문을 타게 될 것이라고 보장할 수 있는 방법은 없습니다. 그러나 비즈니스의 대상 고객을 기반으로 이러한 일이 발생할 가능성을 높이는 콘텐츠를 만들려고 노력해야 합니다. 사람들이 내가 공유하는 콘텐츠를 볼 때 페이지 이름도 볼 수 있습니다. 페이지 이름이 흥미롭게 보이면 사람들이 방문할 수 있습니다. 더 많은 사람들이 귀하의 콘텐츠를 볼 수 있습니다. 더 많은 사람들이 당신의 브랜드에 대해 알게 될 것이고 더 많은 잠재력이 당신의 판매를 증가시킬 것입니다.

## 평판, 커뮤니티 및 도달 범위

커뮤니티에서 귀하의 비즈니스 프로필은 많은 요인에 따라 달라지며 가장 중요한 요소 중 하나는 평판입니다. 이것은 항상 제품이나 서비스의 품질에 달려 있지만 인식과 가시성에도 달려 있습니다.

귀하가 속한 지역 사회(귀하가 사업을 하는 곳, 도시, 마을 또는 지역)가 귀하를 어떻게 보는지는 모든 사업주에게 가장 중요한 관심사입니다. 비즈니스 이상으로 지역 사회에 존재하는 것; 시민의식을 갖고 자선을 베풀고 참여하는 커뮤니티 구성원과 같은 사람은 다른 회사보다 더 평판이 좋습니다. 당신이 돈보다 더 많은 것을 위해 사업을 하고 있다는 것을 고객들이 알 수 있도록 당신이 지역 사회에서 어떤 방식으로든 역할을 하는 것이 매우 중요합니다.

다른 지역 비즈니스와의 네트워킹도 중요하지만 비즈니스가 즉각적인 커뮤니티에 참여하는 것도 중요합니다. 아마도 지역 자선 활동이나 연례 퍼레이드에 참가하거나 기금 마련 행사에 상을 제공하는 것은 귀하뿐만 아니라 지역 사회에도 도움이 될 것입니다. 이러한 방식 및 기타 방식으로 비즈니스 이름이 지역 행사의 중심에 오면 프로필이 커지고 존경심도 높아집니다.

이것은 페이스북까지 확장됩니다. 상품이나 서비스를 홍보하는 사업을 하는 동안 이벤트, 자선단체 및 기타 지역 비즈니스가 있는 커뮤니티의 일원이기도 합니다. 귀하의 게시물은 가능한 한 자주 이러한 현실을 반영해야 합니다. 사람들은 자신과 거주 지역에 대해 듣고 싶어하므로 커뮤니티에서 높은 인지도를 가진 이벤트에 대해 게시하는 것은 지역 시장에 다가가는 또 다른 중요한 수단입니다.

공휴일 및 크리스마스와 같은 특별한 날도 게시 일정에 포함되어야 합니다. Facebook의 세계에서 중요한 사건을 잊어버리는 비즈니스 취향이 나쁘다는 것은 거의 상상할 수 없습니다. 참전 용사에게 감사를 표하는 현충일 인사말이나 7월 4일 메시지를 게시하는 것은 당신의 인간성과 당신과 당신의 사업보다 더 큰 무언가에 대한 연결감을 나타내는 것입니다. 이 날을 사용하여 비즈니스의 핵심을 반영하고 홍보하십시오. 이것은 비즈니스 문화를 의미합니다. 귀하의 목소리는 브랜드를 결정하는 데 도움이 되므로 중요할 때 사용하십시오.

이와 같은 경우에 대해 게시하면 콘텐츠에 활력을 불어넣고 신선하게 하며 흥미롭게 유지할 수 있습니다. 제품이나 서비스의 장점에 대해 끝없이 나열하는 것은 지루할 수 있습니다. 그것은 사람들을 끄고, 그것이 당신이 원하는 마지막 것입니다!

유머는 귀하의 페이지(및 귀하의 브랜드)가 필요로 하는 다른 것입니다. 누구나 농담을 좋아합니다. 말장난, 재미있는 사진(특히 비스듬하게도 귀하의 비즈니스와 관련이 있는 사진)은 실행 가능한 콘텐츠의 또 다른 소스입니다. 그것은 당신과 당신의 브랜드에 사람의 얼굴을 제공하여 즉각적인 신뢰성을 만듭니다.

+ 유료 도달범위

유기적인 콘텐츠를 게시하는 것 외에도 Facebook 광고 비용을 지불하여 인지도를 높일 수도 있습니다. Facebook 광고를 만들 때 광고 캠페인의 목표를 묻는 메시지가 표시됩니다. 도달 범위를 늘리기 위해 광고 비용을 지불하는 것은 바람직하지 않습니다. 목표가 있는 캠페인을 만드는 것만으로도 이미 도달범위를 늘릴 수 있습니다. 이러한 이유로 더 관찰 가능한 결과가 있는 목표를 위해 광고 비용을 절약해야 합니다.

+ Facebook 외부 방법

또한 모든 마케팅 자료에 "Facebook에서 좋아요"와 같은 클릭 유도문안을 표시하는 것이 좋습니다. 오프라인 매장이 있다면 거기에 Facebook 사인을 넣어야 합니다. 사람들이 Facebook 페이지를 방문하도록 유도하도록 매장 직원을 교육할 수도 있습니다.

예를 들어 레스토랑을 소유하고 있다면 무료 Wi-Fi를 제공하여 사람들이 제공하는 음식 사진을 페이지에 쉽게 공유할 수 있도록 할 수도 있습니다. 회사 속성에 클릭 유도문안을 넣을 수도 있습니다. 건물 측면에 페인트칠을 할 수 있습니다. 회사 유니폼에 수놓아도 좋고 명함이나 회사 웹사이트에도 넣을 수 있습니다.

## 좋아요 받기

사람들에게 회사가 존재한다는 사실을 알게 한 후에는 단순히 시청자에서 귀하가 게시하는 콘텐츠의 적극적인 구독자로 전환해야 합니다. Facebook에서는 사람들의 "좋아요"를 받아 이를 수행할 수 있습니다. 페이지에서 좋아요 버튼을 누르면 사용자는 기본적으로 Facebook에 "이 페이지를 팔로우하고 싶습니다"라고 말합니다. 그러면 그 사람은 당신의 "팬" 또는 "팔로워" 중 하나가 됩니다. 콘텐츠 유형을 게시할 때마다 온라인 팬은 Facebook의 뉴스피드 알고리즘을 기반으로 해당 콘텐츠를 봅니다. 위의 팁(유기적, 유료 및 Facebook 외부 방법)을 사용하여 사람들이 귀하의 페이지를 좋아하도록 장려할 수 있습니다.

페이지 좋아요를 받는 것이 목표라면 타겟 고객에게 어필할 수 있는 콘텐츠를 공유하고 있는지 확인해야 합니다. 보다 구체적으로, 참여를 유도할 콘텐츠 유형을 게시해야 합니다(좋아요 누르기, 댓글 추가 및 친구와 공유). 콘텐츠가 팔로워가 이러한 작업을 수행하도록 강제할 수 있는 경우 해당 페이지는 해당 서클에서 인기를 얻게 됩니다.

Facebook 광고를 사용하여 페이지 좋아요를 늘릴 수도 있습니다. 이것은 커뮤니티에서 이제 막 시작하는 비즈니스에 유용합니다. 광고 속성에서 선택한 인구통계 및 위치의 잠재고객을 즉시 확보할 수 있습니다.

클라이언트 페이지 또는 잠재 고객의 페이지를 좋아하면 일반적으로 그 대가로 귀하의 페이지를 좋아하게 됩니다. 네트워크에 있는 사람들에게 페이지를 좋아하도록 초대를 보낼 수도 있습니다. 이것은 다소 효과적이지만, 당신이 제공하는 것에 진정으로 관심이 있을 것이라고 믿는 사람들만을 대상으로 하면 초대받은 사람들로부터 좋아요를 받을 가능성이 높아집니다. 당신의 시장을 아는 것은 당신의 제품이나 서비스를 원할 수도 있고 당신의 브랜드를 더욱 확산시킬 다른 사람들을 찾기 위한 기초입니다. "친구가 너무 많으면 안 된다"는 옛말은 확실히 페이스북에서 옳다. 비즈니스 이름을 보는 사람이 많을수록 고객이 늘어날 가능성이 높아집니다. 이것이 실제 세계에서 브랜드 인지도가 작동하는 방식이며 Facebook도 예외는 아닙니다.

## '좋아요' 수를 늘리는 기본 팁:

+ 현재 고객과 잠재 고객에게 Facebook 페이지가 있음을 알리는 이메일을 보냅니다. URL을 제공하고 페이지에 '좋아요'를 요청하세요. 그들을 위해 멋지고 쉽게 만드십시오!

+ 친구들에게 페이지를 '좋아요'하고 공유하도록 요청하여 계속해서 소문을 퍼뜨리세요.

+ 웹사이트와 블로그(있는 경우)에 소셜 플러그인을 포함하여 독자가 Facebook 페이지에 접근할 수 있는 추가 방법을 제공합니다.

+ Facebook환영 광고 캠페인으로 지정된 특정 단일 방문 페이지를 만들어 더 많은 '좋아요'와 가시성을 장려하고 유도하세요.

+ 관심 업계 또는 카테고리의 Facebook 그룹에 가입하세요.

+ 블로그를 작성하여 페이지 트래픽을 유도하고 팬 상호작용을 장려하세요.

+ Facebook 페이지를 좋아할 수 있는 인센티브를 제공합니다.

## 매력적인 콘텐츠를 정기적으로 게시

상당한 팔로워를 확보했다면 다음 목표는 그들이 귀하의 콘텐츠에 참여하도록 하는 것입니다. 위에서 언급했듯이 이것은 브랜드를 확산시키는 데 도움이 됩니다.

공유할 수 있는 콘텐츠에는 텍스트, 이미지, 비디오 및 링크의 네 가지 유형이 있습니다. 게시하는 콘텐츠 유형에 관계없이 목표는 동일합니다. Facebook 참여를 통해 사람들이 반응하도록 하는 것입니다.

## 참여도를 높이는 기본 팁:

+ 사용자가 버튼을 클릭하는 것 이상으로 실제로 무언가를 하도록 권장하는 설문조사를 실행합니다. 그들이 조금 생각하게하십시오.

+ 설문조사를 실행하여 사용자가 귀하에게서 보고 싶어하는 것이나 귀하의 제품이나 서비스에서 필요한 것이 무엇인지 조금 생각하도록 유도합니다.

+ 업계의 최신 이벤트, 뉴스, 제품 및 사건을 게시해야 합니다. 가능한 한 빨리 세계에서 무슨 일이 일어나고 있는지 계속 업데이트하십시오.

+ 게시하는 모든 블로그로 Facebook을 최신 상태로 유지하세요.

+ 페이지에 대한 모든 댓글이나 게시물에 응답합니다.

+ 동영상과 사진을 페이지에 게시합니다.

+ 참석하지 못한 행사를 포함하여 귀하가 개최하는 모든 행사의 사진을 게시합니다.

## 고객 장기체류계획 세우기

사람들이 귀하의 페이지를 잊지 않도록 정기적으로 게시해야 합니다. 페이스북에는 많은 방해 요소가 있습니다. 사람들은 보통 일상의 스트레스를 피하기 위해 Facebook을 방문합니다. Facebook 페이지 소유자는 팔로워의 관심을 끌기 위해 다른 페이지와 경쟁하고 있습니다. 정기적으로 게시하지 않으면 팔로어가 내가 거기에 있다는 사실을 잊어버릴 것입니다. 눈에서 멀어지면 마음에서도 멀어진 다. 귀하의 페이지를 좋아하고 방문하는 새로운 방문자가 더 이상 없을 때까지 참여가 줄어들고 페이지 활동이 천천히 감소합니다.

올바르게 사용하면 브랜드에 대한 충성도가 높은 추종자를 천천히 만들 수 있습니다. 이를 통해 시장에서 중요한 페이지가 될 수 있습니다.

## 특별한 고객을 위한 그룹 만들기

고객은 특별하고 중요하다고 느낄 때 그것을 좋아합니다. 다른 팔로워에게는 없는 특별한 권한을 고객에게 제공하여 고객 충성도를 높일 수 있습니다. 고객이 유용하다고 생각할 특별한 유형의 콘텐츠를 게시하는 비공개 그룹을 만들어 이를 수행할 수 있습니다. 여기에는 새로운 프로모션과 기회가 포함될 수 있습니다. 일부 매장에서는 충성도가 높은 Facebook 팬을 위한 독점 프로모션도 진행합니다.

그룹의 구성원이 아닌 사람들은 가입하기를 원할 것입니다. 당신의 제안이 매력적이라면.

## 참여 사용자를 비즈니스 고객으로 전환

당신은 당신의 페이스북 페이지가 세일즈맨처럼 보이는 것을 원하지 않습니다. 그러나 팔로어가 충성스러운 경우 프로모션 콘텐츠를 게시하면 때때로 당신을 용서할 것입니다. 홍보 콘텐츠에 매력적인 사진이나 이미지를 넣으면 용서할 수도 있습니다. 책의 앞부분에서 언급했듯이, 트릭은 프로모션을 일반 Facebook 콘텐츠처럼 보이게 만드는 것입니다. 이러한 방식으로 사람들은 뉴스피드의 다른 모든 콘텐츠와 마찬가지로 뉴스피드에 참여할 수 있습니다. 이러한 유형의 콘텐츠를 "네이티브"라고 합니다. 유머, 사랑스러운 동물 또는 동기 부여 또는 영감을 주는 인용구를 사용하여 감정적 반응을 이끌어내는 것은 일반적인 상업적 매력보다 훨씬 더 쉽게 사람들의 관심을 끌 수 있습니다.

기존의 광고 관행에 따르면 귀하의 광고는 경쟁하는 다른 모든 광고와 차별화되어야 합니다.

또는 사람들의 관심. 이것이 쇼핑몰과 신문에서 거대한 "SALE" 표시를 보는 이유입니다. 이러한 유형의 이미지는 Facebook에서 잘 작동하지 않습니다. 귀하의 콘텐츠가 매우 훌륭하지 않은 한 사람들은 성가신 과대 광고로 한가한 Facebook 탐색을 방해하는 귀하에게 짜증을 낼 것입니다. 오해하지 마세요. 여전히 팬의 관심을 끄는 사진과 동영상을 사용해야 합니다. 그러나 끝없이 단조로운 판매 프레젠테이션이 아닌 콘텐츠를 눈에 띄게 만들어야 합니다.

## 관계를 발전시키기

고객 및 Facebook 팔로어와 함께 자신을 확립하는 데 오랜 시간이 걸립니다. 인내심을 갖고 일관성을 유지하는 것이 중요합니다. 그들은 당신이 진지하게 참여하고, 대화에 참여하고, 여기에서 논의한 내용을 제공하고, 그들과 보람 있는 관계를 발전시키는 한 올 것입니다. 고객 및 추종자와의 관계를 더 많이 육성할수록 비즈니스 관계는 더욱 발전할 것입니다. 모든 것이 발전하는 데 시간이 걸리기 때문에 너무 쉽게 포기하거나 좌절하지 마십시오.

## '싫어요'와 '팔로우 취소'를 피하세요.

Facebook은 사용자에게 특정 페이지와 콘텐츠를 싫어할 수 있는 옵션을 제공합니다. 대부분의 사용자는 이유를 주지 않으면 페이지에 좋아요를 표시하지 않겠지만 팔로어 행동 뒤에는 항상 이유가 있습니다. 그들은 귀하가 공유하는 게시물 유형을 좋아하지 않기 때문에 귀하의 페이지를 싫어할 수 있습니다. 또한 페이지에서 어수선한 내용을 정리하고 있기 때문에 이 작업을 수행할 수도 있습니다. 그러나 때때로 그들은 페이지를 제거합니다. 어떤 사람들은 귀하의 페이지를 좋아하지 않는 반면 다른 사람들은 그렇지 않은 이유에 대해 설명하는 것은 의미가 없습니다. 사람들은 여러 가지 이유로 페이지와 달리 페이지와 회사를 걱정하는 사람들에게 집중해야 할 때 페이지에 대해 생각하느라 시간을 낭비할 이유가 없습니다.

팬의 5% 이상이 일주일 또는 한 달 이내에 페이지에 좋아요를 누른 경우 공유하는 게시물 유형을 재평가해야 합니다. 팔로어가 이러한 유형의 행동을 하지 않도록 하려면 대상 잠재고객이 즐기는 콘텐츠 유형으로 게시물을 제한해야 합니다.


## Big no nos

비즈니스의 Facebook 페이지에 게시할 때 절대로 공유해서는 안 되는 특정 유형의 콘텐츠가 있습니다. 모든 사람이 의견을 가지고 있지만 비즈니스 Facebook 페이지에서 이런 유형의 컨텐츠를 표현하거나 암묵적으로 두는 것은 시장을 성장시켜 고객을 제품판매로 이동시키는 일을 절대 할 수 없게 만듭니다. 

정치, 종교, 성에 대한 논평(원한다면 빅 3)은 철저히 피해야 합니다. 자신의 정치적 의견을 말하는 것은 재앙을 부르는 지름길입니다. 당신은 당신의 시장을 잘 알고 있을지 모르지만 투표 습관에 대해 사람들의 두뇌를 따지지 않는 한 그들의 정치적 견해가 무엇인지 모를 것입니다. 지뢰밭이므로 피하십시오. 종교도 열받지 않고 참여할 수 있는 소수의 사람들만이 할 수 있는 핫한 대화 주제입니다. 이러한 이유로 종교적인 주제에 대한 토론도 피해야 합니다. 대부분의 사람들이 섹스를 좋아하고 "성매매"가 사실인 것은 사실이지만, 노골적으로 성적인 내용을 게시하는 것은 일부 사람들에게 불쾌감을 줄 수 있습니다. 그들은 뉴스피드에서 그것을 보고 싶어하지 않습니다. 대부분은 그것에 대해 잠을 자지 않을 것이지만 일부는 시장을 소외시키고 작은 부분이라도 원하는 효과가 아닙니다. 대안적인 섹슈얼리티에 대한 모든 언급, 비판, 심지어 지원도 피하십시오. 이 주제는 Facebook 비즈니스 페이지용이 아닙니다. 그것들은 일부 또는 심지어 대부분의 시장에 만족을 줄 수 있지만, 하나라도 소외시키면 그 소외에 대한 소식이 떠돌게 될 것입니다.

욕설과 저급한 용어의 사용을 피해야 합니다. 일부 사람들이 민감한 단어를 사용하는 것은 어떤 대가를 치르더라도 피해야 합니다. 저급한 용어와 욕설은 Facebook 페이지에서 설 자리가 없습니다. 많은 사람들이 이런 종류의 언어에 민감하며 이를 사용하는 것은 Facebook과 생활에서 나쁜 습관입니다.

의견이 갈리는 주제어는 피해야 합니다. 그런 주제어를 꺼내는 사용자는 차단하십시오. 이렇게 함으로써 고객을 소외시키는 것이 아닙니다. 실제 고객의 잠재적 소외를 막고 있습니다. 귀하의 페이지를 트롤링하면 기존 및 잠재 고객을 잃을 수 있습니다.

철자와 문법에도 신경쓰십시오. 귀하의 Facebook 페이지는 귀하의 비즈니스를 대표하므로 잠재적인 충돌을 방지하는 것이 중요합니다. 하지만 일부 사람들이 철자와 문법이 좋지 않을 때 어떻게 반응하는지 생각해 본 적이 있습니까? 많은 사람들이 그것을 매우 짜증나게 여기며 페이지를 보는 것을 아끼기 위해 페이지를 싫어할 정도입니다. 그렇게 생각하지 않을 수도 있지만 콘텐츠가 문법적으로 건전하고 철자가 정확하며 읽기에 매력적인지 확인하는 것이 매우 중요합니다. 시간을 내십시오. 그것은 가치.

