---
title: 제3장 페이스북 마케팅 도구들
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---


Facebook은 마케팅 캠페인의 효과를 극대화할 수 있는 많은 도구를 유료와 무료로 제공합니다. 

## 페이스북 페이지

Facebook을 사용하면 모든 비즈니스가 네트워크에서 Facebook 페이지를 만들 수 있습니다. 브랜드의 팬과 팔로워가 관심을 가질 만한 모든 콘텐츠를 게시하는 페이지입니다. 사람들이 Facebook을 통해 귀하의 비즈니스와 계속 연락하기를 원하면 귀하의 페이지를 통해 합니다. 그들은 당신에게 메시지를 보내고 당신이 허용하는 경우 당신의 페이지에 자신의 콘텐츠를 공유할 수 있습니다.

콘텐츠에 대해 생각하기 전에 페이지의 기본 프레임워크가 제자리에 있고 견고한지 확인하십시오. 첫째, 이것은 페이지 카테고리와 하위 카테고리를 선택하는 것을 의미합니다. Facebook에서는 다음과 같은 6가지 카테고리에서 페이지 카테고리를 선택할 수 있습니다. (1) 지역 비즈니스 또는 장소; (2) 회사, 조직 또는 기관; (3) 브랜드 또는 제품; (4) 예술가, 밴드 또는 공인; (5) 접대; (6) 원인 또는 커뮤니티. 그런 다음 페이지를 설정할 때 제공된 정보 섹션에 비즈니스에 대한 정보를 최대한 많이 포함해야 합니다. 사람들은 어떻게 전화를 걸고 이메일을 보낼 수 있는지 알고 싶어합니다. 그들은 또한 귀하의 실제 주소(있는 경우)와 Twitter, LinkedIn, Instagram 또는 Pinterest와 같은 다른 플랫폼에서 귀하를 찾을 수 있는 위치를 알고 싶어합니다. 가능한 한 자세하게 작성하십시오. Facebook은 연락처 정보, 설명, 링크 등과 같은 회사 정보를 추가하는 과정을 안내합니다. 참고: 게시물 속성을 개인이 아닌 비즈니스 또는 회사로 게시하도록 변경해야 합니다.

매력적인 프로필 아바타를 선택해야 합니다(이는 아마도 귀하의 브랜드를 반영하고 시장에 알리는 로고여야 함). 표지 사진은 또한 브랜드와 질감 및 풍미를 쉽게 식별할 수 있어야 합니다.

프로필 사진은 정적으로 유지하는 것이 좋습니다. 이것에 대한 지속적인 변경은 혼란을 야기할 수 있으며, 항상 변경되는 경우 다른 페이지에 댓글을 게시할 때 팔로워가 즉시 귀하를 "인식"하지 못할 수 있습니다. 표지 사진은 변경될 수 있지만 아주 특별한 경우(예: 판촉)를 위해 사진을 그대로 두려는 경우에만 가끔 변경될 수 있습니다. Facebook 성공의 많은 부분은 온라인에서 브랜드를 구축하고 즉각적인 인지도를 얻는 것과 관련이 있습니다.

초기 마법사 프로세스를 거친 후 시간, 주차, 가격대 등과 같은 더 자세한 정보를 Facebook 정보 섹션에 추가할 수 있습니다. 팔로워에게 최대한 많은 정보를 제공할 수 있도록 이점을 활용하세요. 정보에 더 쉽게 접근할 수 있을수록 그들이 당신과 사업을 시작하거나 계속해서 당신과 거래할 가능성이 커집니다.

## Facebook 팔로우 버튼 활성화

Facebook에는 공개 업데이트를 게시할 때 누구나 팔로우할 수 있는 팔로우 버튼이 있습니다. 당신은 팔로워와 5,000명의 친구에 대해 무제한으로 허용됩니다. 그러나 비즈니스로서 사람들이 귀하의 페이지를 좋아하고 팔로우하게 될 것입니다. 따라서 사람들이 귀하의 공개 게시물을 보는 것과 상관없이 더 많은 사람들이 귀하와 연결할 수 있습니다.

'팔로우 버튼'을 활성화하려면 페이지 오른쪽 상단의 아래쪽 화살표를 클릭하고 '설정'을 선택하세요. 그런 다음 왼쪽 탐색 모음에서 '팔로어'를 클릭합니다. 그런 다음 '나를 팔로우할 수 있는 사람' 섹션에서 '모두'를 선택합니다. 이제 누구나 내 공개 게시물을 볼 수 있습니다. 공개된 게시물을 보고 싶지 않다면 개별 게시물의 설정을 변경하면 됩니다. 이것은 광고 영역을 넓히는 간단한 방법입니다.


## SEO를 위한 페이지 최적화

Facebook 페이지는 본질적으로 사람들이 방문하는 두 번째 웹사이트 또는 홈페이지가 됩니다. 검색 엔진 최적화를 한다는 것은 이는 인터넷 트래픽이 귀하의 페이지를 찾았을 때, Google과 같은 검색 엔진에서 반환된 결과 목록에 가능한 한 높게 표시됨을 의미합니다. SEO 준비를 위한 몇 가지 간단한 규칙이 있습니다. 

1. Facebook 페이지 이름을 브랜드와 일치시킵니다. 

2. Facebook URL을 페이지 이름과 일치시킵니다. 각각의 이름은 사용자 지정할 수 있으며, 페이지 정보 섹션에서 URL을 더 개인화된 것으로 변경할 수 있습니다. 이것을 브랜드와 통합된 것으로 변경하십시오. 가장 좋은 방법은 URL이 Facebook 페이지 이름과 일치하는지 확인하는 것입니다. 이것은 상관 관계를 쉽고 효과적으로 만들고, 검색 결과를 강화합니다.

3. 페이지 프로필을 완성합니다. 프로필 사진, 표지 사진, 약력 및 최신 연락처 정보를 업데이트 합니다. 

5. About Us 섹션을 업데이트 합니다. 이 섹션을 이점으로 활용하십시오. 이를 사용하여 귀하의 비즈니스가 무엇을 하는지, 위치, 제공하는 제품 또는 서비스, 영업 시간(주말 및 주말)을 정확히 설명하고 사람들을 참여시키는 데 도움이 될 수 있는 추가 정보를 제공하십시오. 검색 결과에서도 메타데이터로 사용되므로 짧은 설명도 추가해야 합니다. 또한 이 프로필을 만들 때 적절한 유형의 카테고리를 선택했는지 확인하십시오. 당신은 지역 사업입니까? 회사, 조직 또는 기관? 브랜드 또는 제품? 원인 또는 커뮤니티? 완전하고 정확한 정보는 최적화 점수를 높이는 데 도움이 됩니다.

6. 키워드는 포함하는 경우에 URL, 제목, 헤드라인, 회사 소개, 인기 게시물에 전략적인 키워드를 추가하여 검색 결과에서 눈에 잘 띄도록 하십시오.

7. Facebook 페이지에 전화번호와 주소를 항상 입력하십시오. Google은 이를 선택합니다. 사실, 그들은 다른 사람들보다 이 정보가 있는 페이지에 더 많은 관심을 기울입니다. 또한 검색 결과에서 이를 검색하여 고객 또는 잠재 사용자에 대해 매핑할 수 있습니다. 이것을 추가하는 것을 잊지 마십시오.

8. 작성하는 각 게시물의 처음 18자는 검색 결과에 대한 메타데이터입니다. Google 및 기타 검색 엔진에서 검색하는 사용자에게 표시되는 결과의 메타 제목 및 설명으로 사용됩니다. 추가하는 동영상이나 사진에 콘텐츠를 추가하는 것을 잊지 않도록 이 점을 지적합니다. 텍스트도 마찬가지로 중요합니다.

이 모든 규칙을 따르면 설정이 완료되고 검색 엔진 최적화가 유리합니다. 귀하의 고객 또는 잠재 고객이 인터넷에서 귀하를 찾는 데 매우 중요한 역할을 하기 때문에 저는 이것에 대해 많은 시간을 할애했습니다.

## 해시 태그

해시 태그는 소셜 미디어 환경에서 널리 보급되었습니다. 처음에 Twitter에서 발명되었으며 현재 여러 소셜 미디어 플랫폼에서 사용되는 해시 태그는 관련 게시물을 함께 연결하는 데 사용됩니다. 특히 관련 주제 페이지로 이동하는 클릭 가능한 링크입니다. 예를 들어 미식축구에서 댈러스 카우보이스가 프리시즌 경기를 위해 미국 이외의 지역에서 덴버 야생마와 경기를 하고 있다면 게임을 홍보하기 위한 해시 태그가 있을 수 있습니다. 앞으로 게임과 관련된 모든 관련 게시물에는 해당 해시 태그가 포함됩니다.

해시 태그는 비즈니스 커뮤니티에서 새로운 비즈니스, 신제품, 판촉 이벤트, 콘테스트, 경품 행사 등을 홍보하는 데 사용됩니다. 또 다른 예로 Facebook의 회사가 팔로워에게 Facebook 페이지의 사진 이벤트에 참여하도록 요청하는 경우가 있습니다. 참여하려면 사진을 게시하고 특정 해시 태그로 태그를 지정해야 합니다. 다시 말하지만, 비즈니스를 홍보하고 사용자를 참여시키는 좋은 방법입니다.

해시 태그는 현재 거의 모든 것에 사용되며 광고 캠페인 중에 사용해야 합니다. 그것들을 확실히 이해하고 앞으로 사용하십시오.

## 인사이트

인사이트 기능을 사용하면 게시물 참여(좋아요, 댓글, 공유)가 주별로 어떻게 비교되고 증가 또는 감소하는 비율을 볼 수 있습니다.

30개의 좋아요에 도달하면 Facebook은 팔로어, 콘텐츠에 대한 정량화된 참여, 페이지를 팔로우하는 사람들의 인구통계에 대한 통찰력 또는 통계를 제공합니다. 이때 인사이트 기능을 사용하면 게시물 참여(좋아요, 댓글, 공유)가 주별로 어떻게 비교되고 증가 또는 감소하는 비율을 볼 수 있습니다. 이 정보는 팔로워의 시청 습관을 이해하고 매력적인 콘텐츠를 게시하여 더 효과적으로 타겟팅하는 데 도움이 될 수 있습니다.

페이지에 대한 일반 통계가 표시되지만 인사이트도 게시물별로 분류되어 팔로워가 게시한 콘텐츠에 어떻게 반응했는지 검토할 수 있습니다. 이는 어떤 콘텐츠가 가장 긍정적인 반응을 얻었는지 식별하고 향후 콘텐츠 선택을 지시하는 데 매우 유용합니다. 가장 인기 있는 게시물을 확인하고 게시물 유형(게시물, 사진, 링크, 동영상 등)별로 분류할 수 있습니다.

Insights는 또한 게시하기에 가장 좋은 시간(요일 및 시간 포함)을 결정하기 위한 통계 정보를 제공합니다.

또한 통찰력을 통해 어떤 게시물이 어떤 지리적 위치와 팔로워 유형에 더 가치가 있는지 이해할 수 있습니다. 팔로어를 이해하면 홍보해야 하는 콘텐츠 유형에 대한 이해가 크게 향상됩니다.

## 페이지 비교

Facebook Insights는 비즈니스 소유자가 경쟁업체의 게시물 정보를 보고 비교할 수 있는 '관심 페이지'를 제공합니다. 페이지가 100개의 좋아요에 도달하면 Facebook에서 5개의 다른 페이지를 선택하여 자신의 페이지 성능을 비교할 수 있습니다. 같은 업계의 다른 페이지에서 무엇을 하고 있는지 계속 주시하면 선택한 청중에게 어떤 유형의 콘텐츠가 잘 작동하는지 알 수 있습니다. 그런 다음 경쟁사 페이지에서 제공하는 것과 유사한 유형의 콘텐츠를 만들 수 있습니다. 이렇게 하면 비슷한 결과를 보는 데 도움이 됩니다.

Page Insights를 사용하면 다른 5개 회사의 상위 게시물이 무엇인지, 게시물에 좋아요가 몇 개 있는지, 일주일에 작성한 게시물 수 및 기타 유사한 분석을 볼 수 있습니다. 다른 회사의 사용자 참여를 볼 수 있는 기능은 귀하에게 매우 도움이 될 것입니다. 그들에게 효과가 있었던 것이 무엇인지 확인하고 이를 바탕으로 구축할 수 있을 것입니다. 이것은 마킹 캠페인에 실제로 도움이 될 수 있는 중요한 정보입니다.

## 페이스북 비즈니스 매니저

비즈니스 관리자 보기에서 계정을 관리하도록 선택할 수도 있습니다. 이 기능을 사용하면 페이지 관리자가 페이지와 광고 캠페인 보기 간에 쉽게 전환할 수 있습니다. 이 전략은 관리하는 여러 페이지에 여러 광고를 게재할 계획인 경우 가장 효과적입니다. 한 페이지에서 모든 계정, 페이지 및 광고를 볼 수 있는 매우 잘 구성된 형식입니다. 한 페이지에서 게시물 도달, 참여, 알림 및 메시지를 보고, Insight 분석을 검토하고, 새 광고 및 프로모션을 예약하고, 페이지를 홍보하고, 게시물을 홍보할 수 있습니다. 사용성은 단순히 각 페이지를 개별적으로 관리하는 것보다 낫고 혼란을 방지합니다.

## Call-to-action button 클릭 유도문안 버튼

Facebook은 또한 페이지에서 프로필 사진과 페이지 제목 반대편에 클릭 유도문안 버튼을 배치할 수 있도록 허용합니다. 전자 상거래 웹사이트의 경우 "지금 쇼핑하기" 클릭 유도문안 버튼이 있습니다. 페이지 방문자가 버튼을 클릭하면 링크된 페이지로 이동합니다. 언제든지 수정할 수 있습니다. 클릭 유도문안을 뉴스 피드로 직접 홍보하는 것을 포함하여 마케팅 목표에 따라 선택할 수 있는 다른 형태의 작업이 있습니다.

현재 Facebook은 (1) 지금 예약하기, (2) 문의하기, (3) 앱 사용하기, (4) 게임 플레이하기, (5) 지금 쇼핑하기, (6) 가입하기, (7) 이렇게 7가지 클릭 유도문안을 제공합니다. 비디오를보다.

고객과 효과적으로 연결하는 데 사용하는 한 비즈니스에 유용한 기능입니다. 예를 들어, 지금 예약은 현재 고객이나 잠재 고객이 약속을 예약하거나 호텔을 찾을 수 있도록 하는 완벽한 방법입니다. 가입 버튼은 뉴스레터에 새로운 사람을 추가하기 위한 간단하고 효과적인 작업입니다. 이것을 활용하는 방법은 셀 수 없이 많습니다. 버튼을 사용하여 팔로어와 소통하고, 제휴 사이트로 트래픽을 유도하거나, 팔로워를 위해 쇼핑, 예약 또는 다운로드를 위한 간편한 기능을 제공하는지 확인하십시오.

## 예약 게시 옵션

타이밍은 유기적 캠페인과 유료 캠페인 모두의 성공에 중요한 요소입니다. 페이지 관리자 대시보드의 게시 도구에서 예약된 게시물 탭을 사용하여 게시물의 시간을 효과적으로 지정할 수 있습니다. 이 기능을 사용하면 온라인 상태가 아닐 때 콘텐츠를 게시할 수 있습니다. 또한 휴일과 특별한 경우에 팔로워에게 게시하는 것을 잊지 않도록 미래의 일과 주를 게시할 수 있습니다. 그들이 말했듯이 타이밍이 모든 것입니다. 오전 9시 직전에 게시하는 것은 불가능할 수 있지만 이 기능을 사용하면 해당 시간(소셜 미디어의 최적기)에 게시되도록 예약할 수 있습니다.

Facebook에서는 최대 6개월 후의 새 게시물을 예약할 수 있습니다. 이 기능을 사용하면 게시물을 10분 단위로 게시해야 하는 시간을 선택할 수 있습니다(예: 9:00, 9:10, 9:20, 9:30, 9:40 및 9: 50).

게시물을 소급할 수도 있습니다. 타임라인에서 잃어버린 공간을 채우는 것 외에 왜 이 작업을 하고 싶어하는지 잘 모르겠습니다. 소급 데이트에 대해 이해해야 하는 중요한 사실은 업데이트가 팔로어의 뉴스 피드로 즉시 전송된다는 것입니다.

## 타임라인 상단에 게시물 고정

이 기능을 알고 있을 수도 있고 모를 수도 있습니다. 이것은 종종 간과되고 매우 중요할 수 있습니다. 모든 팔로워에게 보여주고 싶은 중요한 메시지가 있는 경우 게시물을 작성한 후 '상단에 고정' 버튼을 사용해야 합니다. 이렇게 하면 팔로어가 회원님의 Facebook 페이지를 방문할 때마다(고정 해제할 때까지) 가장 먼저 보게 되는 게시물이 됩니다.

현충일을 맞아 큰 행사가 있다고 가정해 보겠습니다. 소매 비즈니스에서 대규모 판매가 있을 수 있으며 판매를 설명하는 일부 콘텐츠와 함께 로드하려는 이벤트 이미지를 만들었습니다. 게시물을 만들고 이미지를 로드하고 저장한 후 게시물의 오른쪽 상단 모서리에 있는 아래쪽 화살표를 클릭합니다. 그런 다음 '상단에 게시'를 클릭합니다. 이렇게 하면 이 게시물이 팔로어가 페이지를 볼 때 페이지에 표시되는 첫 번째 게시물이 됩니다. 이것은 사람들이 귀하의 이벤트 정보를 볼 수 있도록 하는 훌륭한 마케팅 기법입니다.

## 나침반을 사용한 광고 보고서

Compass는 AdEspresso에서 만들고 제공하는 도구입니다. Facebook은 기업에 다양한 광고 생성 옵션을 제공합니다. Facebook에서 가장 인기 있는 도구 중 하나는 AdEspresso입니다. 중소기업에 맞게 조정되었기 때문입니다. AdEspresso에서 광고를 생성, 테스트 및 관리할 수 있어 상당히 인기 있는 옵션입니다. AdEspresso에는 생성, 테스트, 분석 및 최적화의 4가지 주요 기능이 있습니다. AdEspresso의 최고의 도구 중 하나는 '데이파티'를 설정하는 기능입니다. 즉, 가장 최적화된 시간에 광고가 실행되도록 광고를 실행하려는 시간에 대한 사용자 지정 일정을 설정할 수 있습니다. 이렇게 하면 사람들이 광고를 볼 수 있는 가장 좋은 기회를 얻을 수 있으며 사용량이 적은 시간에 비용을 절약할 수 있습니다.

분석과 관련하여 AdEspresso는 지출 금액, 광고 투자로 얻은 수익, 고객 비교(나이, 성별, 지리 정보, 기기 유형)와 같은 중요한 지표를 요약한 보고서를 제공합니다. 보고서는 또한 광고를 기반으로 생성된 클릭 수와 도달한 사람 수를 보여줍니다. 보고서를 시간 단위로 나눌 수도 있어 매우 유용합니다. 어떤 광고가 수익성이 있고 어떤 광고가 그렇지 않은지 결정할 수 있는 읽기 쉬운 보고서입니다. 사용자가 가장 매력적이라고 생각하는 것과 다음에 생성할 캠페인 유형을 결정하는 환상적인 분석 도구입니다. 시장에서 가장 강력한 분석 도구 중 하나입니다. 성능 비교를 원하면 이것이 도구입니다.

AdEpresso는 또한 귀하의 실적을 경쟁업체와 비교할 수 있는 새로운 기능을 제공합니다. 이것은 다른 사람들 사이에서 순위를 매기는 훌륭한 벤치마킹 도구가 될 것입니다.

## CoSchdule의 헤드라인 분석기

헤드라인은 사용자가 게시물을 클릭하도록 유도할 수 있기 때문에 Facebook 마케팅의 중요한 부분입니다. CoSchedule은 귀하의 헤드라인을 검토하고 평가를 제공하며 헤드라인에 대한 분석을 제공합니다. 더 많이 검토할수록 분석을 통해 더 긍정적인 평가를 받는 데 필요한 사항을 더 많이 이해할 수 있습니다. CoSchedule은 헤드라인의 등급을 결정하기 위해 일반적이고 흔하지 않은 감정적이며 강력한 단어에 중점을 둡니다. 분석기는 또한 문자 수와 단어 수에 대한 점수를 제공합니다. 문자 길이와 단어 수는 헤드라인의 가치에 중요합니다. 너무 장황한 헤드라인은 독자로 하여금 너무 빨리 흥미를 잃게 만들고, 너무 짧은 헤드라인은 글의 내용을 모르기 때문에 글을 건너뛰게 만듭니다. 분석기는 또한 첫 단어와 마지막 단어를 자세히 살펴봅니다. 이 두 단어는 최적의 성능을 위해 강한 긍정적 또는 부정적인 감정을 전달하는 것이 중요합니다.

CoSchedule을 사용하면 모든 과거 타이틀 리뷰를 보관할 수 있습니다. 따라서 새 헤드라인을 테스트할 때 과거 헤드라인의 점수를 볼 수 있습니다. 몇 번의 실험 후에 어떤 헤드라인이 가장 효과적인지 알 수 있습니다.

CoSchedule과 같은 도구는 헤드라인이 콘텐츠 자체만큼 중요하다는 것을 상기시켜줍니다. 강력하고 감정적인 단어를 사용하면 더 많은 트래픽을 유도할 수 있음을 기억하십시오. 제목을 개선하는 방법에 대한 권장 사항은 도움이 될 수 있습니다.

## WordStream 소셜 광고

소셜 미디어 마케팅은 비즈니스 마케팅 및 광고의 가장 중요한 측면 중 하나가 되고 있으며, 실제로 소기업 소유자에게 상위에 랭크됩니다. 기업이 새로운 제품과 서비스를 대상 고객에게 제공하는 동시에 구매를 유도하기 위해 판촉 및 할인을 제공하는 환상적인 방법입니다.

WordStream은 다양한 서비스를 제공하지만 Facebook 광고 및 소규모 비즈니스 솔루션을 전문으로 하는 온라인 광고 회사입니다. 그들의 소프트웨어는 매우 사용자 친화적이고 효과적입니다. 이 소프트웨어는 광고를 최신 상태로 유지하여 잠재 고객의 관심을 끌 수 있도록 광고 최적화를 생성합니다. 또한 웹사이트를 방문한 사용자를 대상으로 하는 새 광고를 만들 수도 있습니다. 이는 참여도를 높이는 두 가지 좋은 방법입니다.

이 소프트웨어는 적시에 광고 캠페인을 계속 진행할 수 있도록 알림을 제공합니다. 비즈니스를 계속 성장시키는 데 필요한 결과를 얻을 수 있도록 주기적으로 광고 캠페인을 조정해야 합니다. 소프트웨어는 광고 콘텐츠를 업데이트할 시간임을 알려줍니다. 그러나 특정 제안으로 업데이트됩니다. 소프트웨어는 효과가 있는 항목과 그렇지 않은 항목을 알려 주며 투자 수익이 제대로 되었기 때문에 무엇에 더 많은 돈을 투자해야 하는지도 알려줍니다. 또한 사람 및 인구 통계 유형별로 페이지를 본 사람을 분석할 수 있습니다. 이 보고 메커니즘을 통해 더 많은 비즈니스를 창출하기 위해 어떤 콘텐츠를 홍보해야 하는지도 알 수 있습니다. 스마트 알림은 성과와 사용자에 대해 더 많이 이해하는 데 도움이 됩니다.

WordStream은 모든 비즈니스, 특히 소규모 비즈니스 소유자가 살펴볼 가치가 있는 매우 효과적인 도구입니다.

## AgoraPulse + Management를 사용한 타임라인 콘테스트

AgoraPulse는 세 가지 유형의 콘텐츠를 관리하는 Facebook 콘테스트 애플리케이션입니다. 많은 회사에서 Facebook에서 콘테스트를 사용하여 버즈를 생성하고 새로운 잠재 고객을 페이지로 끌어들이는 것을 좋아합니다. 콘테스트, 투표 및 경품 행사가 가장 좋은 방법입니다. 그러나 이러한 행정적 부담으로 인해 지속적인 프로모션을 진행하기 어렵습니다. AgoraPlus는 이러한 콘텐츠, 투표 및 경품 행사를 만들고 무작위로 승자를 생성할 수 있는 템플릿을 제공하는 플랫폼입니다. 벽에서 좋아요 300개에서 500개를 골라야 하는 번거로움을 겪지 않아도 됩니다.

AgoraPulse는 타임라인 대회 애플리케이션 그 이상입니다. Facebook 관리 도구를 찾고 있다면. AgoraPulse는 페이지 관리를 위한 다양한 기능도 제공합니다. 보다 구체적으로, AgoraPulse를 사용하면 팀원들과 보다 쉽게 협업할 수 있습니다. 팀 구성원에게 작업을 할당할 수 있습니다. 이것은 새 게시물 작성, 게시물에 답글 달기, 댓글 작성, 게시물 검토 등을 위해 팀원을 할당하는 것부터 모든 것이 가능합니다. 팔로어와 연결할 수 있는 중요한 기회를 놓치지 않도록 활동을 예약할 수 있는 캘린더 기능도 있습니다. . 또 다른 핵심 팀 기능은 Facebook 중재입니다. 목적은 귀하의 페이지에 게시된 게시물에서 키워드가 선택되었을 때 귀하에게 경고하는 것입니다. 이 경우 게시물에 응답할 작업을 팀원에게 할당하는 등의 자동 작업이 수행됩니다. 이는 고객과의 커뮤니케이션을 지속적으로 유지하기 위한 중요한 기능입니다. Facebook을 모니터링하는 데는 많은 시간이 걸립니다. AgoraPulse의 의도는 그 시간을 줄이는 데 도움이 되는 것입니다.

AgoraPulse 응용 프로그램은 또한 귀하의 페이지가 얼마나 잘 수행되고 있는지와 경쟁자가 수행하는 작업을 알려주는 분석을 제공할 수 있습니다. 총 팬 수, 참여율, 총 상호 작용 수 등과 같은 주요 지표를 보여주는 차트를 볼 수 있습니다.

## Shortstack 캠페인, 제품 갤러리 및 문의 양식

Shortstack은 콘텐츠 및 경품과 같은 마케팅 캠페인을 만들기 위해 Facebook에서 사용할 수 있는 또 다른 응용 프로그램입니다. 테마, 스타일, 글꼴, 모든 콘텐츠, 콘테스트 유형, 팔로워가 콘테스트에 참가하는 방법, 데이터 수집 방법 등으로 모든 캠페인을 사용자 지정할 수 있습니다. 캠페인은 사용자가 투표와 같이 참가 양식에 액세스할 수 있는 조치를 취하게 하는 액션 게이트 캠페인이 될 수 있습니다. 투표하고 대회에 참가할 수 있는 횟수를 사용자 지정할 수 있습니다. 팔로워에게 회원님이 게시한 사진에 대한 캡션을 작성하도록 요청하거나 회원님의 Facebook 페이지를 방문하도록 요청한 다음 정보를 수집하여 상품을 받을 수 있는 타임라인 콘테스트를 주최할 수 있습니다. 참여를 유도하고, 향후 연락을 위해 이메일 주소 또는 전화번호를 수집하고, Shortstack을 사용하여 수익을 늘리는 효과적인 캠페인을 만드는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 목표는 참여를 유도하는 것이며 Shortstack을 사용하면 그렇게 할 수 있습니다.

이 응용 프로그램에는 Facebook에 제품을 표시하려는 소매 회사를 위한 제품 갤러리를 만드는 기능도 있습니다. 판매해야 하는 제품을 표시할 수 있는 기회가 있고 Facebook 쇼핑 버튼을 통합하여 고객이 제품을 매우 쉽게 구매할 수 있기 때문에 이는 환상적입니다. 이것은 확실히 이익을 가져올 것입니다.

연락처 양식을 만들어 애플리케이션에서 직접 현재 또는 잠재 고객 정보를 수집할 수 있으므로 마케팅 캠페인 통합이 훨씬 쉬워집니다. 이 데이터를 타사 응용 프로그램과 통합하여 생활을 더욱 편리하게 만들 수 있습니다. 데이터는 MailChip, Constant Contact 등에 푸시될 수 있습니다.

## WishPond 캠페인 및 보고

Wishpond는 다른 캠페인 도구와 유사합니다. 그러나 실행 중인 캠페인을 가치 있게 만드는 멋진 보고서 기능이 있습니다. Wishpond는 사용 가능한 다른 응용 프로그램과 달리 매우 직관적이고 사용하기 쉽습니다. 압도적이지 않으며 Facebook 콘테스트 및 사용 가능한 여러 유형의 콘테스트에 대해 선택할 수 있는 수천 개의 템플릿이 있습니다(다른 애플리케이션과도 다름).

Wishpond에서는 경품, 사진 콘테스트, 투표 콘테스트, Instagram 콘테스트, Pinterest 콘테스트, 추천 프로모션, 에세이 콘테스트, 사진 캡션, 비디오 콘테스트 및 음악 콘테스트와 같은 유형의 콘테스트를 실행할 수 있습니다. 캠페인을 만들 때 Wishpond에서 할 수 있는 다른 작업은 Facebook 광고를 홍보하기 위해 다른 광고를 만드는 것입니다. 따라서 Facebook 광고를 홍보하기 위해 Google 광고를 만들 수 있습니다. 모든 마케팅 캠페인에 매우 유용합니다. 더 많은 사람들이 그것을 볼수록 더 많은 참여가 일어날 수 있습니다.

보고 기능은 매우 간단하지만 마케팅 캠페인의 영향을 이해하는 데 유용한 데이터를 제공합니다. 보고서를 정렬하여 참가자를 연령, 성별 및 지리적 위치별로 볼 수 있습니다. 다음 캠페인에 영향을 미치기 위해 입력한 사람들의 관심사도 볼 수 있습니다. 이러한 보고서를 가져오고 내보낼 수도 있습니다. 이는 매우 유용합니다. 사실, Wishpond는 이러한 소셜 미디어 참여 측면에서 가장 인기 있는 제품 중 하나인 것 같습니다.

## 단순 측정 - 소셜 분석

Simply Measured는 Facebook Insights 및 Analytics와 유사하지만 Facebook이 제공하지 않는 전체 보고서를 제공합니다. 이는 소셜 미디어 플랫폼 전반에 걸쳐 진행 중인 활동에 대한 통찰력을 사용자에게 제공하는 소셜 분석 도구입니다. Simply Measured는 Facebook, Twitter 등과 같은 여러 소셜 미디어 플랫폼을 보고에 연결할 수 있습니다. Facebook에서 분석을 위해 8가지 다른 보고서를 제공하며 각각은 더 나은 비즈니스 전략을 생성하는 데 도움이 됩니다.

Simply Measured는 또한 비교 차트를 제공하여 경쟁자보다 더 많은 사람들에게 도달하고 참여하는지 확인할 수 있습니다. 표시되는 상태에는 참여, 시간 경과에 따른 팔로어 변화, 평균 응답률, 총 팬, 신규 팬, 참여 비율 등이 있습니다. Facebook 페이지가 여러 개인 경우 두 페이지를 비교하여 두 페이지의 실적을 비교할 수 있습니다. 서로. 더 나아가 사용자가 제공하는 가치를 확인할 수 있습니다. 예를 들어, 더 많은 방문자를 사이트로 유도하는 상위 10명의 사용자를 볼 수 있습니다. 당신은 또한 얼마나 많은 담벼락 포스트가 만들어졌는지와 그 포스트에 만들어진 답글의 수를 볼 수 있습니다. 이것은 매우 중요합니다.

전반적으로 시장에 나와 있는 다른 많은 도구보다 마케팅 전략에 도움이 되는 더 많은 분석 통계가 있습니다. 이것은 모든 종소리와 휘파람을 가지고 있습니다.

유사한 다른 도구가 있지만 Simply Measured가 가지고 있는 보고 기능은 다른 모든 것과 일치합니다. 보고서는 매우 읽기 쉽고 이해하기 쉽습니다. Facebook Insights는 약간 혼란스러울 수 있지만 Simply Measured는 비교 또는 묘사되는 대상을 명확하게 설명합니다.

## Facebook용 포스트 플래너

PostPlanner는 Facebook에서 페이지를 관리하는 데 도움이 되는 응용 프로그램입니다. PostPlanner의 가장 좋은 점 중 하나는 Facebook과 직접 연결된다는 사실입니다. 응용 프로그램을 사용하기 위해 다른 웹사이트에 로그인할 필요가 없습니다. PostPlanner를 설정하면 Facebook.com에 로그인할 때 Facebook에서 사용할 수 있습니다. 이 응용 프로그램에 대해 걱정할 타사 문제가 없습니다.

PostPlanner는 다양한 기능을 제공하지만 가장 주목할만한 기능은 다음과 같습니다.

+ 게시물 대기열을 사용하면 게시물을 게시할 시기를 설정할 수 있고 상태 업데이트 대기열을 사용하면 그 시간에 할 필요 없이 특정 시간에 상태 업데이트를 게시할 수 있는 옵션을 제공합니다. 이렇게 하면 한 번에 한 주 또는 한 달 분량의 게시물을 유연하게 설정할 수 있어 매주 시간을 절약할 수 있습니다.

+ 타겟팅을 사용하면 게시물의 타겟층을 선택할 수 있습니다. 인구통계, 지역, 연령 등을 기준으로 잠재고객을 선택할 수 있습니다. 이러한 잠재고객은 대기 중인 게시물에도 표시될 수 있습니다.

+ 링크가 아닌 이미지로 링크를 게시하여 해당 게시물의 가시성을 높입니다.

+ RSS 피드는 게시물처럼 자동으로 만들 수 있습니다.

+ 또 다른 환상적인 기능은 상태 아이디어 엔진입니다. 이렇게 하면 아이디어를 제공하여 빠른 업데이트를 게시하는 데 도움이 됩니다. 이것은 이 응용 프로그램의 사용자들 사이에서 가장 좋아하는 기능입니다.

+ 트렌딩 콘텐츠는 키워드를 기반으로 현재 가장 많이 사용되는 인기 콘텐츠를 찾는 데 사용할 수 있습니다. 특정 산업, 그룹 또는 주제에 대한 정보를 찾고자 할 때 유용합니다. 이 콘텐츠는 신뢰할 수 있고 인기가 있어 참여를 유도할 수 있습니다.

바쁜 삶을 살고 있고 비즈니스 Facebook 페이지를 따라갈 수 없는 사람들에게 이 애플리케이션은 그만한 가치가 있습니다. 신뢰할 수 있고 유용합니다. 다른 응용 프로그램에는 없거나 효율적이지 않은 유용한 기능이 있습니다.
