---
title: (Marketing)제6장 페이스북 마케팅 목표와 달성
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

## Facebook으로 특정 마케팅 목표 달성하기

Facebook을 사용하여 달성할 수 있는 많은 목표가 있습니다. 예를 들어 Facebook 광고는 이러한 목표를 달성하는 데 도움이 되도록 광고 게재위치를 최적화합니다. 다음은 Facebook을 사용하여 생성할 수 있는 다양한 유형의 리드입니다.

+ 페이지 게시물 참여 – 특정 게시물의 좋아요, 댓글 및 공유.

+ 페이지 좋아요 – 자연 게시물의 도달 범위를 늘리는 데 사용됩니다.

+ 클릭을 통해 웹사이트로 이동 - 웹사이트로 트래픽을 유도하는 데 효과적입니다.

+ 다른 형태의 웹사이트 전환: Facebook 광고를 사용하여 소셜 미디어 방문자를 전환하여 뉴스레터 가입 또는 서비스 액세스와 같은 특정 작업을 수행할 수도 있습니다.

Facebook의 웹사이트 변환 도구는 사용하기 쉽습니다. 리드, 고유한 페이지 보기, 장바구니에 추가한 사용자(체크아웃하기 전에 장바구니를 포기한 사용자 포함) 및 등록을 포함한 모든 종류의 사용자 작업을 추적할 수 있습니다. 사용할 카테고리를 결정하고 지정하면 Facebook에서 코드를 제공합니다. 이것을 "변환 픽셀"이라고 합니다. 이 코드를 잘라내어 추적하려는 페이지의 URL에 붙여넣으면 됩니다.

전환 픽셀을 사용하여 Facebook에서 자신만의 광고를 만들 수도 있습니다. 이미 언급했듯이 이것들은 비용을 지불해야 합니다. 귀하의 페이지 개발이 귀하의 제품이나 서비스를 홍보하기 위해 기꺼이 돈을 쓸 수 있는 지점에 도달했는지 여부를 결정하는 것은 귀하에게 달려 있습니다. 더 저렴한 옵션 중 하나로 시작하여 전략 사용의 효율성을 테스트할 수 있습니다. 작게 시작하여 구축하는 것이 항상 영향을 테스트하는 가장 좋은 방법입니다.

제공되는 다양한 인구통계학적 표식(나이, 위치, 성별 등) 중에서 신중하게 선택하면 원하는 것을 찾을 사람들의 눈앞에 광고를 게재함으로써 비용 대비 효과를 높일 수 있습니다. 관심 제공.

예산과 광고 기간을 선택하면 완료됩니다. Facebook 광고를 사용하는 방법을 배우는 것은 페이지의 도달 범위를 확장하고 비즈니스 판매로 이어지는 전환을 생성하는 좋은 방법입니다.

+ 앱 설치 및 참여: 사람들이 앱과 상호작용하고 앱을 다운로드하고 가입하도록 하는 광고를 만들 수도 있습니다.

+ 이벤트 응답 및 프로모션 제안: 지역 비즈니스이고 프로모션 및 이벤트가 예정되어 있는 경우 Facebook을 사용하여 이벤트 페이지를 설정하여 프로모션이 성공할 수 있도록 타겟 고객에게 도달할 수 있습니다. 이는 타겟 청중에게 특정한 관심을 가진 그룹을 포함하여 커뮤니티의 다양한 그룹과 공유할 수 있습니다. 이러한 그룹 중 하나에 새로운 추종자와 고객이 있을 수 있으며 이벤트는 새로운 비즈니스의 풍부한 원천이 될 수 있습니다.

+ 동영상 조회수: 마케팅 전략이 동영상에 크게 의존하는 경우 Facebook 광고를 통해 홍보하여 동영상의 인기를 높일 수 있습니다.

+ 지역 인지도: 이 목표는 사람들이 오프라인 매장을 방문하도록 장려하는 것을 의미합니다. 이것을 클릭 유도문안으로 사용하여 광고를 게시함으로써 Facebook은 사용자가 광고의 클릭 유도문안 버튼을 클릭할 때마다 상점에 대한 길찾기를 제공합니다. 그들이 당신이 어디에 있는지 모른다면 어떻게 그곳에서 쇼핑할 수 있습니까?

## 페이스북을 통한 매출 증대

대부분의 전자 상거래 웹사이트에서 결론은 매출 증대입니다. 다음은 Facebook에서 유기적 및 유료 방법을 사용하여 판매 수를 개선하는 입증된 몇 가지 방법입니다.

+ 페이지에 특정 프로모션 게시

프로모션이 예정되어 있는 경우 Facebook 페이지에 진행 중인 프로모션에 대해 게시하여 사람들이 온라인 및 오프라인 매장에서 구매하도록 유도할 수 있습니다. 프로모션 날짜가 다가옴에 따라 게시물을 홍보하여 ​​도달 범위를 늘리고 참여를 유도할 수 있습니다. 사람들이 온라인 Facebook 스토어에서 구매하도록 유도할 수도 있습니다. Facebook은 소매업체가 Facebook에 매장을 가질 수 있도록 하여 사람들이 항목을 구매하기 위해 Facebook을 떠날 필요조차 없도록 합니다. 고객을 위해 빠르고 원활하게 만듭니다. 소매업체는 판매를 늘리는 효과적인 방법을 찾습니다.

+ 이전에 웹사이트를 방문한 적이 있는 사람들을 대상으로 광고 만들기

Facebook 광고에는 우수한 타겟팅 알고리즘이 있습니다. 광고를 정확하게 타겟팅하기 위해 사용자의 개인 정보를 사용하는 것 외에도 사용자의 과거 행동을 사용할 수도 있습니다. 여기에는 과거 검색어 및 웹사이트 방문이 포함됩니다. 이것이 바로 귀하가 아마존을 탐색한 직후에 귀하의 페이지가 특정 아마존 제품 광고의 대상이 되는 이유입니다.

+ 충성도가 높은 고객과의 관계를 구축하고 특히 그들을 위한 프로모션을 만드세요.

이 책의 앞부분에서 언급했듯이 비공개 Facebook 그룹을 사용하여 고객과 더 깊은 관계를 만들 수 있습니다. 이러한 충성도 높은 고객을 위한 특별 프로모션을 만들어 보상할 수 있습니다. 그들만이 참가할 수 있는 대회를 시작할 수 있습니다. 당신은 또한 그들을 위해 특별히 작은 선물을 제공할 수 있습니다. 부가 가치 기능을 만들면 제품이나 서비스에 대해 논의하고 이를 필요로 하는 사람들의 커뮤니티를 만들 수 있습니다. 사람들은 독점과 조금 특별한 것의 일부가 되는 것을 즐깁니다. 고객과 팔로워를 특별하게 만드는 것은 평판과 고객 기반을 성장시키는 방법입니다. 또 다른 좋은 아이디어는 선택된 소수의 고객이 귀하의 제품을 테스트하고 리뷰를 제공하도록 하는 것입니다. 일부 대기업은 운동화, 가제트 및 액세서리와 같은 스포츠 제품에 대해 이 작업을 수행합니다. 이것은 평판을 높이고 고객 기반을 그대로 유지하는 좋은 방법일 수 있습니다.

+ 추천 링크를 사용하여 수동 소득원을 만드는 아이템 추천

팔로워가 귀하의 페이지를 신뢰할 수 있는 정보의 소스로 간주하는 경우 대상 고객이 관심을 가질 만한 항목 및 서비스에 대한 리뷰와 함께 페이지를 공유하여 수동적 수입을 얻을 수 있습니다. 이러한 페이지에는 추천 코드가 있는 배너 광고 및 텍스트 링크가 포함되어야 합니다. . 팔로어가 이러한 광고나 텍스트 링크를 클릭하고 구매를 완료하면 노력에 대한 수수료를 받게 됩니다.

+ 페이지에 '지금 쇼핑하기' 클릭 유도문안 추가

페이지 방문이 많은 경우 Facebook 페이지에 "지금 쇼핑하기" 클릭 유도문안을 추가하여 방문자가 웹사이트로 이동하도록 유도할 수도 있습니다. 이 클릭 유도문안 버튼은 방문자가 행동을 취하도록 유도하는 방문 페이지로 연결되어야 합니다. 예를 들어 방문자를 온라인 및 오프라인 매장 모두에서 제공되는 최고의 거래를 보여주는 페이지로 안내할 수 있습니다. 판매를 장려하는 완벽하고 쉬운 방법. 고객을 위해 더 많이 할수록 더 쉽게 만들수록 판매 가능성이 높아집니다.

+ 구매를 유도하는 콘텐츠를 만들고 Facebook에서 공유

구매 프로세스의 후기 단계에 있는 사람들을 위한 콘텐츠를 만들어야 합니다. 여기에는 판매하는 제품에 대한 리뷰, 제품 및 서비스를 기반으로 한 추천, 팔로어를 대상으로 하는 할인을 제공할 수 있는 특별 제안이 포함됩니다. 당신의 제품이나 서비스가 당신의 고객들에게 어떻게 긍정적인 영향을 미쳤는지 팔로워들에게 이야기함으로써 당신은 그들을 파티에 초대하는 것입니다. 당신은 그들에게 왜 그것이 필요한지 보여주고 손으로 그들을 판매로 이끕니다. 많은 사람들이 제품을 구매하기 전에 제품 리뷰를 찾습니다. 그러므로 그들을 위해 그것들을 제공함으로써 당신은 한 발 앞서 있습니다. 리뷰를 찾을 필요가 없기 때문에 빠르고 쉽게 결정을 내릴 수 있습니다.

콘텐츠를 만든 후에는 올바른 사람들에게 전달되는지 확인해야 합니다. 제품에 관심이 있고 매장에 쉽게 접근할 수 있는 지역에 거주하는 사람들을 타겟팅하여 Facebook에서 공유하고 게시물을 홍보할 수 있습니다. 데이터를 공유하는 것이 가장 중요한 부분입니다. 가지고 있는 것은 좋은데 정보를 공유하지 않으면 아무 소용이 없습니다.

+ 구매자가 Facebook 페이지에서 긍정적인 리뷰를 작성하도록 독려합니다.

Facebook 페이지에서 귀하를 지역 비즈니스로 설명하는 경우 Facebook은 페이지 측면에 비즈니스 리뷰 기능을 추가합니다. 사람들은 귀하와의 비즈니스 거래를 별 5개로 평가할 수 있습니다. 그들은 또한 자신의 경험에 대한 설명을 추가할 수 있습니다. 당신의 목표는 5개의 시작 리뷰를 많이 얻는 것입니다. 문제는 대부분의 만족한 고객이 리뷰를 추가하기 위해 귀하의 페이지로 돌아가지 않는다는 것입니다. 훌륭한 고객 서비스를 제공하고 거래 경험을 추적하여 고객이 이를 수행하도록 권장해야 합니다. 구매 시점에 직접 문의하는 것이 긍정적인 리뷰를 요청하는 가장 좋은 방법입니다. 귀하와 귀하의 직원이 이를 모든 거래의 일부로 만드는 데 도움이 되는 스크립트를 개발하십시오. 다음과 같이 읽을 수 있습니다.

“쇼핑해주셔서 감사합니다. 경험에 만족하셨다면 그 행복을 다른 팔로워 및 고객과 공유하고 사랑을 전파했으면 합니다.” 명랑하고 긍정적이며 동료애적인 분위기가 당신이 성취하고자 하는 톤입니다. 메시지는 온라인 구매가 끝날 때 표시되는 메모에도 적용할 수 있습니다.

또한 Facebook 페이지에 남겨진 리뷰를 사용하거나 웹사이트에 대한 평가로 직접 리뷰(클라이언트의 허락 하에)를 사용할 수도 있습니다. 사람들은 긍정적인 평가를 받은 제품과 서비스를 더 편안하게 구매합니다. 잘못된 비즈니스 관행의 세계에서 긍정적인 리뷰는 귀사의 신뢰성과 귀사가 제공하는 품질을 보여줍니다. 빛나는 추천보다 더 매력적인 것은 없으며 Facebook 팔로어를 판매로 전환할 가능성이 더 높은 것은 없습니다. 긍정적인 리뷰는 도구 상자에서 가장 효과적인 도구 중 하나입니다.

나는 리뷰를 남기는 사람들에게 돌아가서 리뷰를 남길 시간을 내어 감사를 표하는 것이 좋습니다. 그것을 개인적인 것으로 만들고 당신이 그들을 감사한다는 것을 그들에게 알리십시오. 이렇게 하면 향후 구매를 위해 다시 돌아올 수 있습니다.

## 수동 소득에 대한 추가 정보

귀하의 Facebook 페이지는 귀하의 기존 비즈니스를 지원하는 데 그치지 않습니다. 추가 수입을 얻을 수 있습니다. Facebook 페이지를 온라인 비즈니스를 쉽게 관리할 수 있는 발판으로 사용하면 기존 비즈니스에 추가하여 안정적이고 유지 관리가 적은 수익원을 창출하여 어려운 일이 생겼을 때 든든한 버팀목이 될 수 있습니다.

여기에 전통적인 비즈니스가 가지고 있는 또 다른 권리가 있습니다. 수익원을 다양화하는 것이 비즈니스에서 살아남는 가장 확실한 방법입니다. 사업이 탄탄하다면 다른 현금 출처의 지원이 필요한 날이 오지 않을 것이라고 생각할 수 있습니다. 그것은 잘못된 생각일 것입니다. 비즈니스 세계는 변덕스럽고 예측할 수 없습니다. 오늘날의 소비자 계층은 주의 집중 시간이 짧고 시장에서 주의를 산만하게 하는 요소가 많습니다. 짧게 잡지 마세요. 또 다른 수익원을 창출하십시오.

좋은 예가 Teespring입니다. 본인의 투자가 전혀 없이 단순한 티셔츠에 쉽게 표현할 수 있는 문화적 트렌드를 활용하여 패시브 소득을 창출할 수 있습니다. 당신이 하는 모든 것은 슬로건과 디자인을 떠올리는 것뿐입니다.

이미 Facebook용 시각적 콘텐츠를 만들고 있다면(아직 하지 않았다면 배우기를 강력히 권합니다), 티셔츠를 만드는 것은 쉬운 일입니다. 까다로운 부분은 바이럴 가능성이 있는 메시지를 만드는 것입니다. 당신의 상상력이 중요합니다. 그러나 그것은 당신과 같은 창의적인 기업가에게 문제가 되지 않을 것입니다.

페이스북 광고(최소 10달러)를 사용하여 아이디어를 테스트할 수 있습니다. 하지만 그렇게 하기 전에 신뢰할 수 있는 커뮤니티, 특히 해당 커뮤니티가 문화적 추세에 연결되어 있는 경우 해당 커뮤니티의 앞에 배치해야 합니다. 그것은 당신의 가족, 친구 또는 동료일 수 있습니다. 귀하가 받은 피드백을 바탕으로 한 것처럼 보인다면 10달러는 잠재적인 수익을 위한 작은 투자입니다.

온라인 티셔츠 기업가인 Marc Boulos는 유지 관리가 적은 기업으로 단 1년 만에 175,000달러의 수익을 올렸습니다. 그 비결은 10달러 광고라고 그는 말합니다. 당신이 좋은 생각을 가지고 있다고 생각한다면 이 광고가 당신의 생각이 맞는지 알려줄 것입니다. Boulos는 성 패트릭의 날을 위해 재향 군인, 고등학교 3학년 졸업자, 심지어 아일랜드 성을 가진 사람들을 대상으로 했습니다.

패시브 수익원을 창출할 수 있는 방법은 무궁무진하고 머릿속에 떠다니는 끝없는 아이디어를 Facebook에서 플레이할 수 있습니다. 단순한 2차 마케팅 도구 그 이상으로 Facebook은 당신의 꿈의 분야가 될 수 있습니다.

유일한 한계는 당신의 상상력과 기업가 정신입니다.

## 마무리

기억하세요. 청중을 알고, 비즈니스 모델을 이해하고, 경청하고 참여하고, 영향력을 활용하고, 그들에게 잘 봉사하십시오. 이 책의 도구는 Facebook 마케팅 캠페인의 성공을 보장하는 데 사용할 수 있는 모든 전략과 기능을 극대화하는 데 도움이 됩니다.

Facebook을 사용하여 마케팅 목표를 달성하는 데 도움이 되었기를 바랍니다. 마케팅 전략이 수립되면 도움이 되는 다양한 무료 및 유료 도구가 있습니다. 성공의 열쇠는 마케팅 계획을 세우는 것입니다. 다음 단계는 팔로어가 좋아하는 콘텐츠를 계속 만들고 공유하고 향후 판매로 전환될 수 있는 관계를 구축하는 것입니다. Facebook 마케팅 전략을 구현할 때 이 책을 가까이에 두고 Facebook 마케팅 세계에서 길을 잃을 때마다 다시 읽으십시오. 이 책에는 바쁘게 지낼 수 있는 많은 도구와 팁이 있습니다.
