---
title: (Malaysia)법인 설립절차
description: TThis is documents of Malaysia
featuredImage: "https://www.bayabumi.com.my/services/wp-content/uploads/2019/02/company-registration-in-Kenya.jpg"
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Malaysia
series: Incorporation
date: '2021-06-16'
lastmod: '2019-10-16'
draft: false
---



쿠안탄에서 와이프와 인쇄소와 건설법인과 농장을 운영하고 있습니다. 오늘은 회사등록에서 Sdn. Bhd.와 Enterprise 둘의 차이점과 장단점에 대해서 시간나는대로 천천히 업데이트 해보겠습니다.  

>말레이시아의 모든 회사들은 1965년 회사법(CA)의 규제를 받습니다. 이 법은 모든 회사들은 어떤 형태로든 사업활동을 영위하려면 말레이시아 기업위원회(SSM)에 등록 해야 한다고 규정하고 있습니다. 
>주식회사는 "Sendirian Berhard;Sdn.Bhd"로 표기되며, 
>상장기업은 "Berhard"로 표기됩니다.


### 1. 법인설립 사전요건

* 고유한 회사이름을 제출해야 합니다.
기존의 회사와 유사하거나 동일한 상호는 사용할 수 없습니다.
* 반드시 회사 통지서류를 송달받을 수 있는 공식 회사주소를 가지고 있어야 합니다.
* 최소 1인 이상의 주주가 필요합니다. 1인 이상의 이사, 1인 이상의 법무사(Secretary)가 필요합니다.
* 현지 거주자 자격을 갖춘 이사와 법무사를 등재해야 합니다. 
+ 대략적으로 법인 설립 프로세스가 완료되는 데는 약 2주 정도가 소요되지만, 사업체의 성격과 자본의 구성, 세부적인 부분에 따라 설립 완료 기간은 상이할 수 있습니다. 

### 2. 서류 제출

회사명 사용의 승인을 받은 후 3개월 이내에 상기 서류를 SSM에 제출해야 하며 관련 서류는 다음과 같습니다.

> * 회사 정관 및 부속 정관(Memorandum and Articles of Association)
> * 법규 준수 진술서(Declaration of Compliance, Form 6)
> * 이사 선임예정자, 또는 회사 설립 전이라면 발기인이 작성한 법정 신고서(Statutory Declaration, Form 48A)
> * 다음의 추가 구비서류: Form 13A 원본, 말레이시아 기업위원회(SSM)가 발급한 회사명 승인서 사본, 각 이사 및 회사 간사의 신분증 사본, 외국인 이사가 선임된 경우 여권사본


**회사 정관 및 부속 정관(Memorandum and Articles of Association)**
* 회사명, 설립 목적, 수권 자본금 등이 기재된 회사 정관
* 회사의 내부 경영과 사업 운영을 관장하는 규정이 기재된 회사 부속 정관
* Form 24 주주명부
* Form 24 자본금표시
* Form 49 회사양식 Directors/ Officers
   * 회사 정관은 회사명, 설립 목적, 수권 자본 금액(있는 경우) 및 그 금액의 정액 주식으로의 분할 등을 명시, 회사 부속정관은 회사의 내부 경영과 사업 운영을 관장하는 규정을 기재

**법규 준수 진술서(Declaration of Compliance, Form 6)**
* 법규 준수 서약서 및 이사 선임 예정자, 설립 발기인이 작성한 법적 신고서

**추가 구비서류**
* Form 13A 원본, 
* 말레이시아 기업위원회(SSM)가 발급한 회사명 승인서 사본, 
* 각 이사 및 회사 간사의 신분증 사본, 외국인 이사가 선임된 경우 여권사본
* 법인 설립 신청서 원본, 회사명 승인서 사본, 이사의 신분증 및 여권 사본

**대행 시 제출서류**
* 법인명
* 업태/종목
* 등재이사/주주 여권사본(사진면) - 2명
* 등재이사/주주 여권사본(사진면) - 2명
* 자본금 내용 전달(50만/100만 링깃)
* 주식분배%

### 3. 법무사(Secretary) 선임

말레이시아 내의 모든 법인은 반드시 공인 법무사를 임명해야 하며 그 법무사는 회사의 모든 공식적인 서류를 보관, 관리하게 됩니다.
위와 같은 절차로 말레이시아 법인 사업체를 설립하게 될 경우 사업체의 성격과 자본의 구성 등 다양한 조건에 따라 다르지만 보편적으로 법인 설립까지 1주에서 2주 정도의 시간이 소요됩니다. 또한 법인 설립에 드는 비용의 경우도 최소 2링깃의 납입자본금만 있다면 회사 설립이 가능하지만 실질적으로 사업체의 규모 및 자본의 구성에 따라 상이한 비용이 요구됩니다.

### 회사설립 소요기간 (진행 소요일 : 15 업무일)
* SSM MyCoID 법인명 검색 (약 1일 소요)
법인명 승인 후, 서류준비 기간 (약 1일 소요)
* 등재이사/주주 서류 싸인 (약 1일+ 소요)
* M&A 스탬핑(By LHDN & Submission to SSM MyCoID)(약 5 업무일 소요)
* 디지털 사업자 등록증 (약 1일 소요)

### 법인 설립 완료 후 수령할 등기자료
* Application of Registration of Company(Section 14) 법인 등기신청서
* Notification Appointment of the First Secretary(Section 58 & 236(2)) 첫 간사역 임명서
* Certificate of Incorporation (COI)(Section 17) 법인 설립증서
* 설립증서가 교부되면 회사는 회사법인의 기능을 행사하고 제소하거나 피소될 수 있는 법인격을 갖게 되며, 1965년 회사법(CA)이 정한 바에 따라 회사법인은 법인 인감의 날인으로 영속성을 갖고 토지를 보유할 권한과 청산 시 각 책임사원이 회사의 자산에 기여할 책임을 갖게 됨.

### 주의사항

**해외 직접 투자 신고** 

* 한국의 외국환관리법에 의거 한국의 국적을 가지고 계시는 분이 외국 법인 설립 혹은 지분 취득을 하셨을 경우 신고 필요

* 신고 시점은 말레이시아 법인의 자본금 송금 전에 사전 신고 접수가 되어야 하며, 미신고 시 외국환관리법 위반으로 외환 송금 및 입금 관련 제재 가능
한국 내 회계사, 세무사 혹은 한국 주거래 은행 해외직접투자팀에 상담 필수

**공증**

* 만약 등재이사/주주가 직접 방문하여 싸인을 하지 못하는 경우, 공증소에서 반드시 공증을 받아 제출하여야 합니다.

* 법인설립 후 은행계좌 개설이후 자본금 증자 가능합니다. 

**취업비자신청**

* 자본금 증자 이후  취업비자(Working permit) 신청 가능합니다. 


### 기업의 구성 형태 Forms of entity

#### 상장 및 개인 유한책임회사의 조건 Requirements for public and private limited companies

+ 자본금：최소 한명 이상의 발기인이 1 링깃 짜리 1주를 가지고 있어야 함. 법정준비금에 대한 조건은 없다. 출자는 현금이나 공정기관으로부터 가치 평가를 받은 현물로도 가능하다.

주주: 거주지 또는 국적에 관한 조건은 없다. 유한책임회사의 경우 전현직 근로자를 제외한 주주가
50명을 초과할 수 없도록 제한하고 있다.

이사진: 유한책임회사는 최소 한 명의 이사를 두어야 한다. 상장 회사의 경우 최소 2명의 이사를
선임해야 하는데 말레이시아 국내에만 주 (또는 단일) 거주지가 있어야 한다 (반드시 말레이시아
시민권자일 필요는 없다).

경영진 및 노동조합: 경영진 또는 이사회에 노동조합원이 있어야 하는 조건은 없다. 경영진의
국적이나 거주지에 대한 조건도 없다.

세금 및 비용: 회사 설립에 따르는 전문가 비용 범위는 2천5백 링깃에서 5천 링깃 정도이다. 주식,
회사채, 기타 발급에 따른 세금은 없지만 인지세는 납부해야 한다. 국내 기업의 경우 설립 수수료는
1천 링깃, 해외 기업 설립 비용은 5천 링깃에서 7만 링깃 정도이다.
주식 형태: 주식은 반드시 등록해야 하고 상장 회사 또는 자회사의 보통주는 반드시 동일한
의결권을 포함해야 한다. 우선주 발행을 허용하고 있고 특별 권한이나 배당 제한, 의결권, 자본
상환 등의 조건을 포함할 수 있다.

지배권: 결정권은 간단히 지분 보유량에 따라 결정된다. 단 보증책임회사는 예외로 둔다. 구조 변경
및 주식 감자는 3/4 이상 과반수 (특별결의)이상의 동의를 받아야 한다.

해외 기업의 지점 Branch of a foreign corporation
지점을 설립 하려면 쓰고자 하는 회사명을 사용할 수 있는지 확인하기 위해 온라인 신청서를
작성하고 말레이시아 기업위원회에 소액 수수료를 납부해야 한다. 지점명을 승인을 받고 나면
1개월 이내에 다음 서류를 등록 수수료와 함께 제출해야 한다. 필요한 서류에는 말레이시아 주주
명부, 말레이시아 지점의 이사진 명부, 해외 주주 명부, 발행 주식의 종류와 갯수, 말레이시아에
거주하는 지정 대리인의 명부 등이다. 추가 자료에는 해외 지점 등록 증명서, 정관 등 지점의
구성을 설명할 수 있는 기타 문서, 지점 대리인의 동의서, 지점명 승인 증명서가 있다.

### 법인과 지점의 차이

+ 해외 기업의 지점, 연락 사무소나 지역 사무소는 말레이시아 투자진흥청으로부터 승인을 통해 설치할 수 있으며 2년간 유효합니다. 말레이시아에서 허용한 활동만 수행할 수 있고, 별도로 기업위원회에는 등록할 필요는 없습니다. 

+ 말레이시아에서는 해외 기업의 지점을 보통 세무상 비거주자로 취급한다. 

+ 따라서 사무소는 말레이시아에서 과세 대상이 아니나, 지점 운영에 따른 소득세는 거주자 기업과 동일하게 적용합니다. 이 과정에서 소득이 말레이시아에서 발생하지 않았다는 것을 증명해야 하는 경우도 있습니다.

+ 또한 해외투자로 설립하는 거주자 기업에게 주는 세제 혜택은 제공하지 않습니다. 따라서 지점은 세제 혜택에 지원할 자격이 없습니다.

+ 통상 이런 점을 활용해서 자회사의 경우 그 나라에서 해외 소득에 대해서도 거주자에게 과세를 하게 된다면 수익이 없는 초기 단계에는 지점의 형태로 설립한 후 수익을 창출하는 시점에서 일반법인으로 전환하려고 하지만,

+ 지점이 법인을 설립 하는 것을 결정하더라도 지점 사업 중 발생한 비용이나 손실을 법인으로 이월하지 못할 수 있기 때문에 주의해야 합니다.

+ 또한 지점과는 다르게 자회사를 설립하게 될 때 받는 세무적인 영향은 많은 부분을 본국의 세금 제도에 따라 영향을 받습니다.

### 인수합병 Mergers and acquisitions 

기존의 외국인 투자 위원회(FIC)는 말레이시아에서 일어나는 자산 취득, 합병, 현존 기업 및 사업의 인수에 관한 가이드라인을 규제하면서 신경제 정책을 일관성있게 적용하도록 하였었으나,

2009년 외국인 투자 위원회가 해체 되면서 그 가이드라인이 완화 되어, 자본금에 관한 조건은 특정 전략 분야에서만 규제하는 것을 제외하고는 더 이상 적용하지 않습니다.

#### 부동산의 경우

+ 직간접적으로 부미푸트라 (말레이 원주민)나 정부 기관이 소유하고 있는 2,000만 링깃 이상의 부동산에 대해 소유권 지분 희석화가 일어난다면 기획부 산하 경제 계획 부서의 승인을 받아야 하며

+ 그 외 다른 부동산 취득에 대해서는 경제 계획 부서의 승인이 필요없지만 대외금리를 통해 100만 링깃 이하 단일 부동산은 취득할 수 없다는 한계는 있습니다.


### 독점 및 무역 규제 Monopolies and restraint of trade

+ 말레이시아 경쟁위원회(MyCC)는 2010년 공정경쟁법 2010에 의해 설립된 독립 기관으로 기업과 소비자 그리고 경제의 이익을 위한 경쟁 과정을 보호해 줍니다.

+ 금융, 통신, 멀티미디어, 농업 분야의 산업 통합을 통해 내수 기업을 강화 시키고 세계무역기구와 협약에 따른 무역 및 투자 자유화를 진행하고 있음에도 불구하고, 

+ 특정 전략 분야에서는 여전히 정부 조달, 무역 라이센스 및 허가증을 통해 자국내 기업을 경쟁으로부터 보호하고 있습니다.

+ 또한 공정경쟁법 2010은 독점 금지 및 기업 담합 금지에 관한 내용을 다루고 있는데 전통적인 공정 경쟁법의 내용을 핵심으로 반경쟁계약, 우월적지위의 남용, 현저하게 경쟁력 저하를 야기하는 합병 등에 관한 법률을 포함하고 있습니다.

