---
title: (Malaysia)비즈니스 유의사항
description: This is documents of Kuantan, Malaysia
featuredImage: "https://www.investopedia.com/thmb/TrkK1LVbEBES7aO1nwxT_eFrYZw=/3005x1996/filters:fill(auto,1)/knowrisk-56fd587a5f9b586195c69845.jpg"
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Malaysia
series: Kuantan
date: '2021-05-25'
lastmod: '2019-10-16'
draft: false
---


## 비즈니스 유의사항

+ 일반적인 비즈니스 상담에서 요구되는 기본적인 사항을 잘 지키는 것이 중요함. 미팅 전에는 바이어 문의에 신속하게 답변하는 것이 필요하며 미팅에는 정장차림으로 약속 시간 정시에 도착하는 것이 중요함

+ 상담 시 기술사양이 수록되어 있는 카탈로그와 샘플을 충분히 준비하는 것이 필요함. 샘플제시가 어려운 제품의 경우 제품에 대한 특성과 우수성에 대해 상세히 설명할 수 있어야 함. 또한 제품관련 인증이 있다면 이 역시 상담시 제시하여 제품에 대한 신뢰성을 높여야 함.

+ 서류, 명함 등을 건네줄 때 오른손을 사용해야 함. 이슬람 신도들의 경우 왼손(좌욕 등에 사용)은 불결한 것으로 간주

+ 현지인들은 이름 앞에 Dato, Datuk, Tan Sri 등 작위 또는 Dr, Ph 등 학위를 나타내는 칭호를 붙이는 것을 좋아하므로 호칭 시에도 붙여주는 것이 좋음.

+ 이슬람 신도의 경우 돼지, 술을 먹지 않기 때문에 음주보다는 식사 접대 또는 선물 증정이 바람직함. 식사 접대 시 메뉴는 현지인들이 가장 선호하는 닭고기 요리가 무난함.

+ 정치 및 종교 관련 화제와 말레이시아에 대한 부정적인 언급은 피하고 양국 관련 문화, 역사, 요리 등에 관한 화제로 상담을 시작하는 것이 좋음. 첫 상담에는 대화의 주도권을 바이어가 쥐도록 하는 것이 바람직함. 상권의 대부분을 장악하고 있는 중국계와 면담을 할 시, 중국어가 가능하다면 중국어로 대화를 하는 것이 영어로 하는 것 보다 바람직함.

## 거래시 유의사항

+ 실제 거래단계에서는 적극적인 자세를 유지하는 것이 중요함. 현지 바이어들의 경우 상담에 임할 때, 자신들이 요구하는 조건에 대해 즉석에서 답변을  듣기를 희망하나, 현장에서 즉답이 어려울 경우 약속한 기일 내에 후속조치를 취하는 것이 필요함.

+ 현지 시장 협소 및 가족단위 중소 무역업체가 많아 1회 오더물량이 소규모이나, 일반적으로 일단 구매선을 결정하면 지속적인 거래관계를 유지하는 경향이 높음.

+ 계약이 성사되어 제품을 선적할 때에는 납기를 정확히 지키는 것이 중요하며 제품 판매 후 지속적인 after-service를 통해 신뢰 관계를 구축해 나가는 것도 긴요함.

+ 거래 관련 제반사항을 서면으로 처리하고 이를 보관해두는 것이 필요함. 말레이시아는 영국으로부터 오랜 통치를 받아 제반 제도 및 관행이 영국식으로 이루어져 있어 모든 비즈니스 관계는 서면에 의해 진행됨. 따라서 계약서를 작성할 때 문구 하나하나에 주의를 기울여야함.

+ 향후 문제 발생 시에도 주고받은 문서는 문제해결의 중요 실마리가 될 수 있음. 클레임을 제기하는 레터를 접수했다면, 이에 대해 서면으로 대응을 해야 함. 서면 회신이 없을 경우 바이어는 자신에게 유리하게 상황을 해석하는 경우가 많음.

+ 일반적인 대금결제 방식은 은행을 통한 L/C 또는 T/T 방식을 통해 이루어짐. 하지만 말레이시아 중소기업과 거래 시에는 L/C 개설이 다소 번거롭게 생각하여 T/T 방식의 거래를 요구하는 경우가 많음. 이럴 경우 기업의 신용도를 확인하는 등 신중하게 대처할 필요가 있음.
