---
title: (Malaysia)쿠안탄(Kuantan) 정보
description: This is documents of Kuantan, Malaysia
featuredImage: "https://images.contentstack.io/v3/assets/blt1306150c2c4003bc/blt8c4c9d4ae075baaf/60498bf25aedc043351b78f6/00-kuantan-river-malaysia-getty-cropped.jpg"
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Malaysia
series: Kuantan
date: '2021-10-14'
lastmod: '2019-10-16'
draft: false
---

## 쿠안탄

파항주의 술탄께서 현재 말레이시아의 국왕으로 즉위하시기전 왕자로 계실적에 그 옆집에 살았던적이 있다. 그렇게 시작한 나의 말레이시아의 인연이 시작되어 이 곳에서 가족을 만들었고 지금까지 무사안일하게 살게 되었고 이에 감사하는 마음으로 쿠안탄에 대해서 조금 정리해보려고 한다. 

우선 국왕생신일은 7월 30일이다. 

그리고 관탄이 있는 파항주(Pahang)는 말레이시아를 구성하는 13개의 주 가운데 하나로 트렝가누, 클란탄, 페락주, 슬랑오르, 느그리슴빌란, 조호르, 동쪽으로는 남중국해와 인접해 있다. 크기로는, 사라왁주, 사바주에 이어 말레이시아에서 세 번째로 큰 주이며, 서말레이시아(말라야)에서 가장 큰 주(Negeri)로 주도로 이동제한기간에도 파항주 안에서 이동은 자유로워 가장 큰 장점으로 카메론하이랜드, 겐팅하이랜드 및 동해안의 명소 티오만섬의 방문이 자유로울 만큼 드넓은 땅을 자랑한다. 

그리고 쿠안탄(Kuantan)은 공식명칭은 Kuantan이며 한문으로는 '关丹', '關丹'으로 표기한다. 말레이시아의 여섯번 째 광역시(승격 2021년)임에도 면적 324km²의 땅에 인구 52만으로 인구밀도는 1,600명/km²으로 서울의 25,675명/km²(2021)에 비해 약 6%에 지나지 않는 한적하고 조용한 곳이면서도 광역시 답게 국립종합대학, 국립의과대학, 국립병원 및 사립병원 및 국제학교와 광역시급 도서관이 쿠안탄시의 가장 아름다운곳에 자리잡고 있다. 

그리고 쿠안탄은 말레이시아에서 두 번째로 큰 항구도시이며, 해안선을 따라 아름다운 호텔, 리조트, 골프장, 공원이 즐비하며, 박물관, 먹거리, 숙박 시설, 고급 리조트, 기나긴 해변, 광대한 모스크와 아침 저녁으로 열리는 어시장과 야채시장으로 유명하다. 

그래서 기후는 서늘하고 농수산물이 풍부하고 지반과 수리특성으로 석회물이 아닌 깨끗한 물이 나오며 단수가 없기 때문에 말레이시아사람들이 은퇴후에 가장 살고 싶어하는 도시로 관탄을 꼽는다. 


### 관탄의 역사

정화함대의 해도에는 파항지역이 표기가 되어 있다. 파항강 하구(彭杭港), 스리부앗섬(石礁), 티오만섬 (苧麻山), 지도에 Pam이라는 지명이 과거 포루투갈당시 불렸던 관탄의 이름이다. 

14세기 까지는 리고르 라고 불리는 왕국의 수도였다가 말라카 술탄국의 침략에 맞서 최후의 일전을 벌인 와농사리공주의 패배이후 말라카 술탄국이 이 지역을 실효지배했다고 전해진다. 사료 기록에서 찾아보면 말라카 술탄국 5대 술탄 무쟈파 샤의 아들 라쟈 압둘라 왕자(후에 말라카 술탄국 6대 술탄 만수르 샤)가 파항 리고르 왕국과의 전투에서 이겨 이 지역을 실효지배하기 시작했고 라쟈 압둘라 왕자는 리고르 왕국의 마지막 공주 뿌뜨리 와낭사리와 혼인하여 왕자 라자 마흐무드가 태어났으며, 왕자 라자 마흐무드는 후에 말라카에서 관탄으로 이주하여 통치하기 시작했다고 전해진다. 

근대의 연표를 살펴보면 

1946년에 파항주의 수도가 되었다. 

1960년대 주석광산을 개발하면서 지역내로 자본과 인구가 모여들기 시작하면서 발전하기 시작했다. 

1970년대 겐팅하이랜드의 개발되었다. 

1981년 겐팅터널이 개통 및 고속도로가 개통되었다. 

2021년 광역시로 승격되면셔 본격적인 개발사업이 진행되고 있다. 




## 이동방법

### 현재상황

+ MCO이동제한이 모두 풀려 이동이 자유롭다. 


### to Kuantan, terengganu

+ 공항의 경우 KLIA2나 subang공항을 통해 관탄은 관탄공항, 트렝가누는 트렝가누 공항으로 이동할 수 있다. 

+ 대중교통의 경우 KL 버스터미널에서 매일 출발하는 관탄 및 트렝가누 행 버스를 탑승하거나

+ 자가차량의 경우 카락하이웨이를 통해 관탄과 트렝가누로 직행할 수 있겠다.
차량으로 이동할 때 각 검문소에 다다르면 이동허가증을 제시하시면 된다.


### 대중교통

터미널 쿠 안탄 센트럴 (Kuantan Sentral)은 말레이시아 반도 동부 해안에서 대중 교통을위한 가장 큰 터미널로 간주된다. 신축한 터미널 센트럴 쿠안탄 (TSK)은 2013 년 8 월 1 일에 막무르 터미널을 대신하여 고속 버스 및 지역 시내 버스로 사용되고 있으며, 싱가포르, 페낭, 말라카, 조호바루, 트렝가누 및 기타 주요 도시의 버스도 이용할 수 있다. Kuantan의 발달되고 활기 넘치는 Bandar Indera Mahkota에 위치하고 있으며 Kuantan의 Kuantan Interchange를 통해 LPT (East Coast Expressway)에 연결되어 있다. 

+ 쿠안탄 (터미널 센트럴) - 쿠알라 룸푸르 : Billion Stars, Economy Express (Kuantan), Express Kesatuan, Konsortium Bas Ekspres, Mayang Sari, Plusliner, Transnasional

+ 쿠안탄 (터미널 센트럴) -  조호 : Cepat & Cekap Express, Maju Express, Plusliner, traTransnasional, Ekspress Mutiara

+ 쿠안탄 (터미널 센트럴) - 싱가포르 : Billion Stars, Economy Express (Kuantan), Express Kesatuan, Transnasional

+ 쿠안탄 (터미널 센트럴) - 말라카 : Billion Stars, Economy Express (Kuantan), Kesatuan Express, Transnasional, Ekspress Mutiara

+ 쿠안탄 (터미널 센트럴) - 이포, 페락 : Express Kesatuan, Faries Enterprise, Rhinoariel Travel & Tours Sdn Bhd

### 관탄 공항

국내선 항공편으로는 쿠알라룸푸에서 관탄으로 직항이 있고, 국제선으로 싱가포르에서 관탄으로 직항이 있다. 특히 싱가폴은 편도 40분거리라, 저렴하게 관탄에 살면서 지내다 한번씩 시내여행하듯 다녀올 수 있는 장점이 있다. 시내에서 공항까지 30분이내로 도착한다.


### 관탄 항만

해상으로는 항만이 있어 무역수출입에 있어 유용하다. 항만은 시내에서 40분 거리에 있다. 페트로나스 시추 및 바스프 정유시설이 자리잡고 있다.

### 관탄 철도

ECRL (East Coast Railway Link) Project로 관탄의 넓은 면적아래 다섯곳의 역사가 들어설 예정이다. 감방, 코타사스, 관탄포트1&2, 체라팅.

ECRL(East Coast Rail Link) 고속철도는 쿠알라룸푸, 네게리 슴빌란지역의 역사가 최근 지정되어 공사가 가속될 전망으로 관탄시는 동해안의 교통중심지 및 경제특구로 지정되어 있다.

### 관탄 도로

고속도로로 쿠알라룸푸, 조호바루, 트렝가누가 직행으로 연결되며, 쿠알라룸푸까지 250킬로미터의 카락하이웨이가 있어 보통 3-4시간이면 당도한다. 카락하이웨이를 연결하는 겐팅터널이 경사도가 높아 제2 겐팅터널을 계획중으로, 완공되면 관탄까지 3시간 이내에 주파할 수 있다고 한다.  








## 가볼만 한 곳

[선택가능한 프로그램 참고자료 추가 14Oct2021]

1) 숙소를 숭아이램빙 폭포인근에 위치한 캠핑형 호텔(3성급) 까사힐 (오픈확인중), 여기로 가면 폭포를 돌아보고 산림욕을 하며 가끔 시내가서 고기를 사와서 바베큐해먹고 가끔 시내가서 거북목 치료하다 산으로 돌아와 푹 쉬는 프로그램으로 이어짐

2) 바닷가 위치한 해변의 몇몇 리조트로 정하면 아래의 프로그램이 가능함
관탄액티비티(업데이트 중 14Oct 2021)
- 파항강 리버크루즈: 도심에 있는 부두에서 배를 타고 파항강을 갔다 오는 뱃놀이 프로그램(오픈)
- 라이딩 호스: 파항주 왕립 승마장에서 말타기 프로그램있음(오픈확인중)
- 테니스교습: 파항주 왕립 테니스코트에서 유자격 선생님의 레슨을 받을 수 있음(오픈)
- 유기농농장방문: 우리집 농장 방문(오픈)
- 거북목, 어깨 손 저림, 허리치료의원 방문(오픈)

3) 관탄에 숙소를 잡고 주변 섬으로 뱃놀이로 텡골, 티오만, 좀멀리에 르당을 당일치기로 갔다올 수 있음. 엄청난 체력적 부담이 있어 아이들은 즐겁지만 엄마는 쓰러질 수 있음.


Kuantan은 Teluk Chempedak, Batu Hitam 및 Cherating과 같은 아름다운 해변과 볼거리가 있는 여러 관광 명소가있는 멋진 해안선으로 둘러싸여 있다. 많은 버스 노선의 주요 정류장으로 다양한 버스서비스를 제공한다. 


### 호텔

+ [Casa Hill Resort](https://www.facebook.com/Casa-Hill-Resort-191261711426834/) 쿠안탄 숭아이렘빙 폭포를 가까이둔 산림욕 중심의 리조트

+ [Swiss-Belhotel Kuantan](https://www.swiss-belhotel.com/en-gb/swiss-belhotel-kuantan) 쿠안탄을 한눈에 내려다보는 경관과 야경이 뛰어난 해변 리조트

### 관광지

파항주의 수도이면서 도심정원이 많아 정원에서 생활하는 느낌이다. 쿠안탄 국제공항을 싱가포르와 KL을 오갈 수 있으며, 고속도로와 배편이 있어 물류가 자유롭다. 교육과 행정소재지 임에도 교육과 생활비는 상대적으로 훨씬 저렴하고, 혼잡하지 않은 자연경관을 자랑하고 있다. 지역내 관광지인 말레이시아 최대의 국립공원 타만느가 국립공원, 서쪽으로 해발2000미터 고원에 위치한 겐팅하이랜드와 카메론 하이랜드, 동쪽에는 티오만섬 국립공원이 유명하다. 

해안가로는 클럽메드가 있는 체라팅부터 바투히탐, 발록, 체노르, 판타이스팟, 브스라 등 해변가로 개발된 명소가 많으며 여름은 티오만, 탱골 등 섬에서 스노클이 몬순이 찾아오는 겨울에는 체라팅, 발록, 뜰룩 첨빠닥이 서핑장으로 변한다. 섬으로 유명한 티오만 국립공원은 다이빙과 해상스포츠의 명소로 또한 면세구역으로 사람들이 많이 찾다. 

계곡으로는 폭포로 유명한 숭아이판단, 숭아이램빙, 숭어이 버틀라, 즈랑캉 폭포가 시내에서 40분거리에 모여 있다. 숭아이램빙은 무지개 폭포로 새벽에 등반해서 일출보는 관광코스로 유명하고, 특히 숭아이판단은 지난번 이근 대위가 낙하산타고 내려온 곳으로 추정하고 있다. 
관탄시내에서 가까운 곳에는 자연공원으로 타만글로라, 뗄룩첨퍼닥과 동물원으로 감방사파리가 있다. 

도시 관탄을 중심으로, 쿠안탄 시에는 싱가폴직항이 있는 국제공항과, 해운항만이 있으며, 남중국해 고속철도가 건설중이다. 또한 싱가포르, 쿠알라룸푸르, 조호르바루, 쿠알라트렝가누를 연결하는 장거리 버스가 운행되며 시내에는 3개의 쇼핑몰이 들어서 있다. 
파항국립대학, 이슬람국제대학, 쿠안탄 국제학교외에도 다양한 대학 캠퍼스의 프로그램으로 파항주의 교육을, 도청소재지이며 도와 시의 행정당국 및 이민국이 있는 인데라마코타를 중심으로 행정을 담당하고 있다.

쇼핑은 쿠알라룸푸, 조호바루, 피낭에 비교하기엔 규모가 작지만 이스트코스트몰, KCM이 연결되면서 슈퍼마켓, 영화극장, 프렌차이즈식당, 스포츠제품, 의류를 한 곳에서 살 수 있다. 말레이시아 쇼핑몰답게 에어컨이 아주 세서, 극장에 영화를 보기 위해서는 가벼운 점퍼를 챙겨야 한다. 

잡화점(하드웨어)으로 말레이시아 전역이 DIY로 가득한다. 충전기, 콘센트, 각종 기본공부, 그릇, 플라스틱 제품을 쉽게 구입할 수 있고, 시외곽에 카우보이 하드웨어샵은 이런 잡화를 더 많이 더 싸게 팔기도 한다. 

주말에는 소호시장, 야간시장, 야간노래공연장 등 지방도시에서 쉽게 볼 수 있는 아기자기한 쉼터가 각 마을마다 존재한다. 

해안도시답게 수산시장이 발달해 있으며, 이 곳을 중심으로 다양한 해산물을 저렴하게 구매할 수 있다. 라쟈시장은 시내 한 가운데 있으면서, 각종해산물, 각종야채, 각종적색육고기를 신선한 상태에서 저렴하게 구매할 수 있다.

### 뜨룬뚬 188 타워

+ 므나라 뜨룬뚬188(Menara Teruntum 188)의 약자로
말레이시아에서 3번째로 높은 타워(188m)에서 쿠안탄시내 주변을 한눈에 볼 수 있다
+ 전망대 식당은 사전 예약을 하지 않으면 입장이 불가하므로 최소한 2-3일 전에는 예약을 하는 것이 필요함
+ 식당은 양식, 말레이식 레스트랑으로 타워기둥을 중심으로 야외전경을 둘러 볼 수 있게 되어 있음
+ 시내 중심가에 위치해 있어 주말에는 현지인들도 휴식처로 이곳을 많이 찾음. 

### 주립 블루 모스크

말레이시아 회교 사원임. 넓이 4ha로 관광객들에게 공개되고 있음. 내부에는 경전 읽기를 배우는 학생들도 많이 볼 수 있음. 회교사원에 들어갈 때는 반드시 신발을 벗어야 하며 노출이 심한 옷은 피해야 함

### Maju Square(승리광장)

+ 1957년 8월31일 이곳에서 말레이시아가 영국의 식민 지배에서 벗어나 독립을 하면서 영국 국기가 내려지고 말레이시아 국기가 게양되었기 때문임. 

+ 잔디와 넓은 광장으로 사진촬영을 하는 관광객이 주로 찾음

### 체라스 케이브

+ 쿠안탄 시내에서 약 40분 떨어진 곳에 위치한 석회암 동굴임. 가장 큰 힌두성지 중 하나로 고대 힌두 사원의 본거지. 석회동굴을 따라 들어가면 힌두교 코끼리 신이나 춤의 신이 모셔져 있음. 

### 겐팅 하이랜드

+ 파항주 고지대 해발 1,771m 높이에 만들어진 곳으로 호텔을 비롯하여, 놀이시설을 탈 수 있는 놀이공원, 테마공원, 말레이시아 유일의
카지노가 들어서 있음

+ 정상까지 올라가는 방법은 차를 이용해 올라갈 수도 있으나 겐팅하이랜드(Genting Highland)로 들어서는 도로 입구에서 케이블카를 이용할 수 있음.

+ 케이블카를 타고 정상까지 올라가는데 약 20분이 소요됨. 한편 케이블카 타는 위치에서 조금 더 올라가면 골프장이 위치해 있는데 고지에 위치한 관계로 더위를 느끼지 않고 골프를 칠 수 있음

### 인데라마코타

+ 쿠안탄 시내에서 5분거리에 위치한 계획구역으로 파항정부의 행정수도로 기능하고 있음. 

+ 계획구역답게 통합정부청사 및 국제학교와 야외공원으로 청결미와 조화미가 뛰어남



### Teluk Cempedak Beach

+ 주요 관광 명소로 바다와 아름다운 녹지 환경. 가족이나 친구와 함께 휴식을 취하고 바닷 바람을 즐기기에 완벽한 장소이다.

### Sungai Pandan Waterfall

+ 큰 자연 폭포가있고 바베큐 캠핑을 할 수 있는 장소를 제공한다. 

### Sungai Lembing Museum

Sungai Lembing의 역사를 형성하는 데 도움이 된 말레이시아의 주석 광산 산업 전시회가 여기에 전시된다. 방문객들은 또한 제 2 차 세계 대전 이후 잘 보존 된 높이 12에서 200 피트에 이르는 실제 지하 터널을 탐험 할 수 있다. 인근 Rainbow waterfall과 정상에서는 파노라마 언덕이있어 방문객들은 45 분 동안 트레킹 한 후 숨 막히게 아름다운 일출을 볼 수 있다.

### 쿠안탄 리버 크루즈

방문객들은 500 년 이상 존재 해 온 맹그로브 보호림을 탐험하고 전통적인 어촌 마을을 따라 현대적인 초고층 건물을 목격하는 모험을 즐길 수 있다. 


### 끄니에르 호수

파항주 경계이자 트렝가누주경계에 동남아시아에서 가장 큰 인공호수 따식 끄니에르가 있다. 수력발전소 건설하기 위해 물을 가두면서 생긴 인공호수로 그 크기가 서울의 절반크기인 약 260만헥타르에 다다른다. 호수와 그 주변에 리조트와 다양한 레포츠업체가 입주하여 상주하여 다양한 볼거리와 체험 관광지로 유명한다. 

### 체라팅, 발록 해변

윈드 서핑과 카이트 서핑을위한 말레이시아 최고의 해변 중 하나로 쿠안탄 북쪽 15km 거리에 있다. 스포츠를 즐기는 것 외에도, 운이 좋으면 5 월과 9 월 사이에 알을 낳는 거북이를 확인할 수 있다.


### 쇼핑몰

+ 말레이시아는 쇼핑몰이 매우 발달해 있음. 말레이시아에서 쇼핑몰은 단순히 쇼핑을 하는 장소가 아니라 식사, 영화 관람, 스포츠 활동 등을 할 수 있는 종합 문화레저 공간으로 인식되고 있음. 쿠알라룸푸르 시내 주요 쇼핑몰은

+ 이스트코스트몰
+ KCM


## Kuantan에서 먹을거리

+ Curry laksa: 이 요리는 매운, 크림 및 달콤한이다. 일반적으로 찐 닭고기, 코틀, 콩나물 및 두부 퍼프와 함께 제공된다. 쿠안탄을 여행 할 때 카레 락사를 놓치고 싶지 않을 것이다.

+ Cendol Air Putih: 쿠 안탄 (Cuantan) Cendol로도 알려진이 센돌은 코코넛 밀크에서 짠 가장자리와 빙수에 약간의 단맛 팜 설탕이 들어 있다. 토핑으로 팥이나 찹쌀을 추가 할 수 있다. 따뜻한 야외에서 시간을 보낸 후 꽤 좋은 디저트이다.

+ Satay: 육즙이 많고 부드럽고 맛이 좋은 양고기, 쇠고기 또는 닭고기로 구운 절인 고기이다. Satays는 특별한 땅콩 소스와 함께 먹는 것이 가장 좋다. 특별한 땅콩 소스는 입맛에 멋진 간식이다.

+ 로얄 푸딩(Puding di Raja): 이 유명한 파항 요리는 종종 특별한 행사와 전통 말레이 결혼식 및 기타 축제 기간 동안 왕실 가족에게만 제공되었다. 









## 기후 및 복장

기후는 연 평균 섭씨 27-33도 정도로 한국의 여름 날씨와 비슷한다. 일반적으로 긴팔 셔츠에 넥타이를 매는 것이 보편적인 비즈니스 복장이나 중요한 상담이 있을 경우 하복 정장을 입는 것이 필요한다. 

## 시차 및 근무시간

시차 : 한국보다 1시간 늦음(말레이시아 오전 9시-한국 오전10시)

근무시간 : 일반적으로 8:30~17:30(백화점 및 상점 : 10:00-22:00)

## 환전

공항, 호텔, 쇼핑몰 등에 있는 환전사무소에서 환전가능 한다. 

통상 공항 및 호텔 보다는 쇼핑몰에 있는 환전소 환율이 유리한다.

## 전압 및 플러그

전압은 240V, 50Hz이며 플러그는 3구 콘센트이다. 

한국 : 220V, 60Hz, 2구 콘센트

### 한국과의 전화

+ 한국 스마트폰의 경우 말레이시아 현지에서 SIM 카드를 구입하여 사용할 수 있음(공항에서 구매가능)
+ SIM 카드는 공항 내 현지 통신사(MAXIS, CELCOM, DIGI 등) 대리점에서 쉽게 구입할 수 있으며 구입 시에는 여권을 지참해야 함
+ SIM 카드 구매 시 선불카드로 충전하여 구매하는 것이 용이 (보통 50~100링깃)
+ 일부 스마트폰의 경우 Country Lock이 있을 수 있으므로 사전 확인 필요
+ 대부분의 공중전화에서는 국제전화를 사용할 수 없고, 호텔 등 기관에 한정하어 가능하므로 주의

### 식수 

+ 일반적으로 먹는 물은 생수를 구입하여 마시며 가격은 500㎖ 1병에 약 1.5링깃임

### 신용카드, 전자화폐 사용

+ 대부분의 식당 및 상점에서 신용카드 사용이 가능하며 

+ 전자화폐로 터치앤고의 사용이 상대적으로 높아지고 있으며, 지방에서 대부분 사용가능 함.

+ 팁은 서비스세에 포함되어 있어 별도 지급할 필요 없음

### 전기제품의 사용

통상,  60Hz용 기기를 50Hz용에 사용할 경우 일반적으로 임피던스 감소, 전류증가해서 수명이 짧아집니다. 노트북 등 어뎁터가 달린 제품은 자체적으로 교류전기를 직류전기로 변환해주는데, 이 어뎁터가 전압, 전류의 허용범위가 넓기때문에 국가간 다니시면서 사용하셔도 별 무리는 없다. 하지만 세탁기, 전자렌지는 사용시간이 과하게 늘어나고, 냉장고는 압축기 과열현상으로 절연수명이 단축되거나 소손된다. 


### 기타 주의사항

+ 치안은 양호한 편이나 오토바이 날치기 범죄에 주의가 필요하며, 기본적인 질서를 준수하고 경찰관의 요구 사항에 대해서는 최대한 협조하여야 함

+ 주재국의 인종, 종교 또는 정치 현실에 대한 대화는 자제하여야 하고, 민족별로 식생활이 상이하기 때문에 특히 캠핑처럼 공공장소에서 돼지고기 바베큐 요리는 금기 시 됨


### 주요 연락처
+ 대한민국대사관
  - 주소 : No. 9 & 11, Jalan Nipah, Off Jalan Ampang, 55000 Kuala Lumpur
  - 연락처 : (T) +60-3-4251-2336 (F)+60-3-4252-1425

+ 대한무역투자진흥공사 쿠알라룸푸르무역관
  - 주소 : 9th Floor, Menara Hap Seng, Jalan P. Ramlee, 50250, Kuala Lumpur
  - 연락처 : (T) +60-3-2117-7100 (F)+60-3-2142-2107

+ 대한항공
  - 주소 : 6th Floor, Menara Hap Seng, Jalan P. Ramlee, 50250, Kuala Lumpur
  - 전화번호 : (T) +60-3-2030-0200 (F)+60-3-2030-0382


### 간단한 말레이어

상용어가 영어라서 대부분 영어로 소통이 가능하나 말레이계 인사들은
공용어인 아래 말레이어를 써 주면 훨씬 더 우호적임.
+ 어서 오세요   Selamat Datang (슬라맛 다땅)
+ 안녕 하세요   Apa Kahbar? (아빠 까바르)
+ 대답으로는 ‘좋다’는 의미의 ‘Baik (바잌)’을 사용함
+ 안녕히 가세요   Selamat Jalan (슬라맛 잘란)
+ 감사한이다    Terima Kasih (뜨리마 까시)
+ 천만에요    Sama sama (사마사마)
+ 미안한이다    Marf(마아프)
+ 얼마에요?   Berapa harga ini(브라빠 하르가 이니)
+ 예/아니오   Ya(야)/Tidak(띠닥)





