---
title: (RemoteSensing)LiDAR Vs Radar
description: This is documents of Remote Sensing
featuredImage: ""
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: RemoteSensing
series: LiDAR
date: '2022-02-02'
lastmod: '2020-11-20'
draft: false
---

## LiDAR와 RADAR의 탐지, 추적 및 이미징 차이점을 알아보십시오.

LiDAR와 RADAR는 모두 다양한 물체의 감지, 추적 및 이미징에 자주 사용되는 원격 감지 장치입니다. 두 센서 모두 농업, 광업, 환경, 해양, 우주탐사 및 의학연구에서 사람의 눈을 대신한 측정이라는 분야를 지원하고 있습니다. 특히 LiDAR 및 RADAR는 최근의 자율 주행 차량에서 그 역량을 베가하고 있습니다. 

하지만 이 둘은 분명히 대조적으로 대부분의 자율주행차량제조업체는 LiDAR 센서를 선택함에도 테슬라의 CEO이자 업계의 중심인물인 Elon Musk는 여러 차례에 걸쳐 RADAR에 대한 선호를 보여왔습니다.

물론 자율주행차는 주변 환경을 인식하기 위해 자율주행 차량에서 물체 감지를 가능하게 하는 시스템에는 LiDAR, RADAR, 초음파 센서, 카메라 등 통합센서 융합 알고리즘을 통해 연결된 다양한 감지 장치가 포함됩니다.

이는 중복되는 목표를 가지고 있지만 사용하는 웨이브 유형의 간단한 변경으로 서로의 능력이 상호보완적이라고 생각하는 것이 맞습니다.

## LiDAR는 무엇입니까?

LiDAR는 빛 감지 및 범위 또는 레이저 이미징, 감지 및 범위를 나타냅니다. RADAR에 비해 상당히 새로운 개념이지만 1960년대에 레이저가 발견된 이후로 사용되었으며 LiDAR 시스템은 높은 정확도로 환경을 측정하고 결과를 기반으로 3D 이미지를 생성할 수 있기 때문에 신뢰할 수 있습니다.

LiDAR는 크게 공중기반이냐 지상기반이냐 따라 두 가지 유형이 크게 나눕니다. 

+ 지상 기반 LiDAR는 500~600nm 파장의 레이저를 사용하며, 산사태 연구나 자율주행차의 장애물 감지와 같은 다양한 응용 분야에 사용됩니다. 

+ 항공 기반 LiDAR는 1000~1600nm 파장의 레이저를 사용하며 대부분 지형 데이터를 수집하는 데 사용됩니다. 


## LiDAR는 어떻게 작동합니까?

LiDAR에서 물체를 감지하는 데 사용되는 레이저는 대부분 연속적인 데이터입니다. 

전체파형으로 연속파를 사용하는 LiDAR 센서는 빛을 조사후 되돌아오는 시간차이와 되돌아오는 광량차 즉 조사후 회절하는 위상차를 이용하여 물체의 거리와 특성을 결정합니다. 이는 산림과 농업에서 자주 사용됩니다. 

펄스파의 경우 감지된 물체를 반사하는 구름 점을 만들기 위해 전송 및 수신된 신호의 진폭에 더 관심이 있습니다. 펄스 신호는 자율주행에서 많이 사용됩니다.

## LiDAR 시스템의 구성

LiDAR 시스템은 주로 광원과 수신기 또는 센서로 구성됩니다. 소스는 빛이나 레이저를 발사하여 타겟에서 반사되어 펄스를 포착하는 LiDAR 시스템의 센서로 되돌아갑니다.

물체의 정확한 거리를 결정하기 위해 LiDAR 시스템은 빛의 속도를 고려하여 레이저의 방출과 수신 사이의 시간 간격을 계산합니다. 자체적으로 LiDAR는 LiDAR 시스템을 기준으로 물체의 위치, 크기 및 모양을 파악할 수 있습니다. 

연속파형을 위해 종종 GPS, IMU 센서 또는 카메라와 페어링되어 기능을 향상시킵니다.

## RADAR란 무엇입니까?

RADAR는 Radio Detection and Ranging의 약자입니다. 이름에서 알 수 있듯 RADAR의 작동 원리는 레이저나 빛 대신 전파를 사용한다는 점을 제외하면 LiDAR와 거의 동일한 반면 전파는 광파에 비해 훨씬 긴 파장을 가지므로 레이더가 LiDAR 장치에 비해 더 먼 거리를 커버할 수 있습니다. 

RADAR의 발견은 1900년대 초로 군사 방어에서 시작해 다양한 산업 분야에서 추적, 탐지 및 2D 이미징에 사용됩니다.

## RADAR는 어떻게 작동합니까?

LiDAR와 마찬가지로 RADAR 시스템에는 송신기와 수신기의 두 가지 주요 구성 요소가 있습니다. 레이더 시스템에서 사용하는 전파는 더 자주 사용되는 연속 또는 펄스가 될 수도 있습니다. 레이더의 송신기와 안테나는 함께 작동합니다. 송신기는 전자기파를 생성하고 안테나는 매체를 통해 전파를 보냅니다. 그런 다음 신호는 매체를 통해 이동하고 대상에 의해 반사된 전파를 수신하는 RADAR 시스템으로 다시 반사됩니다. 수신기를 통해. RADAR는 전파를 처리하고 신호의 전송과 반사된 신호가 수신되는 시간 사이의 시간 간격을 사용하여 시스템과의 상대적인 거리를 결정합니다.

RADAR의 주파수는 범위, 파장 및 안테나 크기와 같은 RADAR 시스템의 한계와 기능을 결정합니다.

주파수가 더 높은 시스템은 더 낮은 전력, 더 높은 감쇠 및 더 세분화된 감지 기능을 제공하므로 자율 주행 차량과 같이 더 높은 해상도가 필요한 단거리 애플리케이션에 적합합니다.

## LiDAR Vs RADAR

LiDAR와 RADAR는 동일한 목표와 원칙을 가지고 있지만 두 시스템에서 사용되는 웨이브 유형은 완전히 새로운 차원의 차이를 만들어 냈습니다. 어느 것이 더 낫다기 보다는 LiDAR 및 RADAR 시스템은 장점과 단점이 있는 시스템에서 서로 보완적인 위치에 있습니다. 


LiDAR는 상세한 이미지를 생성해야 할 때 최고의 선택이고, RADAR는 사용 사례에서 목표까지의 거리를 지속적으로 감지하는 것이 더 중요할 때 더 좋습니다.

LiDAR 시스템을 통해 생성된 이미지는 RADAR를 통해 생성된 이미지보다 훨씬 선명하고 디테일합니다. LiDAR는 나노미터 범위에서 작동하는 광 신호를 사용하여 LiDAR 시스템을 RADAR 시스템보다 훨씬 정확하고 정밀하게 만듭니다. 더 낮은 파장은 또한 LiDAR 시스템이 더 작은 물체, 표적 크기를 감지하고 표적의 3D 이미지를 생성할 수 있음을 의미합니다. 

RADAR의 정확도는 많이 부족하지만 LiDAR보다 훨씬 안정적입니다. LiDAR는 광파를 매체로 사용하며 매체 자체의 영향을 쉽게 받습니다. 예를 들어, 대기의 습기는 LiDAR 시스템의 성능에 영향을 미칩니다. LiDAR 시스템은 비, 안개 또는 눈보라와 같은 악천후에서 잘 작동하지 않습니다. 또한 자율 주행 차량에 사용되는 대부분의 LiDAR는 회전 장치를 사용하여 레이저 펄스를 발사하므로 제대로 작동하려면 정기적인 유지 관리가 필요합니다. 그러나 최근에는 솔리드 스테이트 LiDAR 시스템에 대한 옵션이 점점 더 많아지고 있으므로 이는 더 이상 문제가 되지 않을 수 있습니다. RADAR는 훨씬 더 큰 파장의 전파를 사용하므로 LiDAR보다 더 먼 거리를 커버할 수 있습니다. 전파는 감쇠가 낮아 악천후에서도 방해를 최소화하여 이동할 수 있습니다. 광학 원리에 의존하는 센서가 손상되면 RADAR는 해상도가 낮아도 대체품으로 탁월한 선택입니다.

## 결론

LiDAR 및 RADAR는 각각 광파와 전파를 사용하여 물체를 감지하는 원격 감지 장치로 사용되는 파동의 종류를 제외하고는 LiDAR와 RADAR는 원칙적으로 거의 동일합니다. 둘 다 송신기를 사용하여 파동을 방출하고 센서가 수신한 반사파를 사용하여 대상까지의 정확한 거리를 결정합니다. 

LiDAR는 RADAR에 비해 정밀도와 정확도가 우수합니다. LiDAR는 RADAR에서 사용하는 전파보다 훨씬 낮은 파장의 레이저를 사용합니다. 덕분에 LiDAR의 정확도와 정밀도가 향상되어 작은 물체를 더 자세히 감지하고 생성된 고해상도 이미지를 기반으로 3D 이미지를 생성할 수 있습니다.

반면에 RADAR는 시작 가격이 더 낮은 LiDAR보다 훨씬 강력합니다. 많은 세부 정보를 얻지는 못하지만 LiDAR보다 열악한 작동 조건에서 작동하고 범위가 훨씬 더 넓습니다.



