---
title: (RemoteSensing)LiDAR란 무엇인가?
description: This is documents of Remote Sensing
featuredImage: ""
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: RemoteSensing
series: LiDAR
date: '2022-02-01'
lastmod: '2020-11-20'
draft: false
---

## LiDAR 소프트웨어 유형

LiDAR는 이제 일상에서 휴대폰 설정이나 차량의 온보드 컴퓨터 설정을 검색에서 볼 수 있습니다. 그러나 LiDAR란 무엇이며 이 기능을 사용하는 소프트웨어는 무엇이며 어떤 LiDAR 소프트웨어가 귀하에게 가장 유용할 수 있을까요?

## LiDAR란 무엇인가요?

LiDAR는 "Light Detection and Ranging"의 약자입니다. 적외선, 가시광선, 자외선, 레이저 등의 빛을 방출하고 흡광하는 센서로 표면에서 반사되어 돌아오는 빛의 양과 이동시간에 따른 거리를 통해 흡광량과 거리정보를 측정합니다. 통상 GPS좌표와 이미지를 통해 3D 지도를 구축하는데 사용합니다. 

LiDAR 기술은 주로 측량에 사용됩니다. 예를 들어 전문 응용 프로그램에서는 지리학, 지질학, 지진학, 측지학, 고고학, 임업 등의 고해상도 지도를 만드는 데 사용됩니다. 때로는 레이저 스캐닝 및 3D 스캐닝이라고도 합니다. 항공 및 모바일 응용 프로그램. 물론 자신의 스마트폰으로 일상생활에서도 사용할 수 있습니다.

## LiDAR 데이터의 4가지 유형

LiDAR는 작동하고 데이터를 수집하는 방식에 따라 4가지 유형으로 나눌 수 있습니다.

+ 1. Airborne LiDAR - 항공기(비행기처럼 크거나 드론처럼 작음)에 고정된 레이저 스캐닝 시스템과 그 광 펄스가 항공기에서 지상으로 방출되어 경관의 거리와 치수를 측정합니다. 항공 LiDAR는 지역의 지형을 모니터링하고 매핑하는 데 사용되는 지형 LiDAR와 수심 측정에 사용되는 수심 LiDAR로 더 세분화될 수 있습니다. 이 유형의 LiDAR는 일반적으로 숲의 지형 매핑, 해저 및 대기 스캔과 같은 응용 프로그램에 사용됩니다.

+ 2. 지상형 LiDAR - 지상에서 작동하고 주변의 데이터를 캡처하면서 고정밀 및 밀도로 여러 방향의 물체를 스캔하는 시스템입니다. 수집된 데이터 포인트는 차량 식별, 고속도로 및 철도 측량 수행 또는 3D 도시 모델 생성에 사용됩니다.

+ 3. 정적 LiDAR - 정적 위치에서 수집된 LiDAR 처리 소프트웨어에 대한 데이터 포인트를 수집합니다. 이 유형의 LiDAR는 스캔 과정에서 이동하지 않는 유일한 유형이지만 휴대가 가능하며 스캔 완료 후 다른 위치로 이동할 수 있습니다. 광업, 측량 및 고고학과 같은 응용 프로그램에 사용됩니다.

+ 4. 모바일 LiDAR 시스템 - 움직이는 차량(자동차, 기차 및 보트)에 고정되어 있으며 분당 수백만 개의 3D 설계 포인트를 수집할 수 있습니다. 이 유형은 더 자세한 3D 이미지와 지도를 생성할 수 있는 더 밀집된 좌표 데이터베이스(제곱피트당 최대 150포인트의 데이터 밀도)를 수집하기 때문에 3D 매핑 및 자율 주행 솔루션에 자주 사용됩니다. 또한 LiDAR 360 소프트웨어의 데이터 소스가 될 수 있습니다.


## LiDAR 데이터 형식

Lidar 데이터는 처음에 스캔된 표면의 모든 항목에서 반사된 개별 포인트의 "포인트 클라우드"로 수집됩니다. 가장 일반적인 LiDAR 데이터 형식은 표준 LAS 형식이지만 LiDAR 데이터는 텍스트 파일이나 기타 독점 형식(LAZ, ASCII, ESRI ASCII GRID 및 Geotiff 등)으로 저장할 수도 있습니다. 초기 벡터 데이터 저장에서와 같이 기존 데이터 유형(일반적으로 숫자 X/Y/Z 또는 2D 포인트 + 숫자 Z, 기타 속성 포함)을 기반으로 하는 솔루션도 성공적으로 사용되었습니다.

## LiDAR 데이터 소프트웨어 처리 솔루션 

LiDAR 데이터 및 LiDAR 스캐너 소프트웨어에는 정확한 3D 디지털 이미지 또는 지도를 생성하고 전문가와 일반 사용자 모두가 사용할 수 있는 자연적 또는 인공적 특징을 식별하는 것을 목표로 하는 광범위한 응용 프로그램이 있습니다. LiDAR 소프트웨어 처리 솔루션은 도로 및 철도 노선 계획, 도시 계획, 삼림 보존, 고고학 연구 및 주택 가구 계획에 사용할 수 있습니다.

LiDAR 데이터 처리에 가장 적합한 LiDAR 소프트웨어를 선택하려면 정확히 무엇을 하고 싶은지, 어떤 유형의 LiDAR 시스템이 사용되는지, 처리할 데이터의 양, LiDAR 데이터를 어떻게 볼 것인지(LiDAR 시스템 설계)를 정의해야 합니다. LiDAR 시스템이 캡처하는 원시 데이터의 환상적인 풍부함과 함께 효율적이고 철저한 LiDAR 소프트웨어 데이터 처리는 전문 애플리케이션에 깨끗하고 안정적인 결과를 제공하는 데 매우 중요합니다.

오픈 소스 LiDAR 소프트웨어와 맞춤형 소프트웨어 개발 회사에서 제공하는 솔루션 모두 최고의 LiDAR 소프트웨어는 다음과 같은 기능을 갖추어야 합니다.

+ 데이터 정리 옵션 – 데이터 세트를 정리하면 해석 및 분석이 훨씬 쉬운 고해상도 및 품질 출력을 얻을 수 있습니다.

+ 데이터 필터 – 사전 개발된 필터를 사용하여 정리, 분석 및 시각화

더 빠르고 생산적으로 데이터를 삭제하십시오.

+ 반복 가능한 워크플로 – 반복 가능한 워크플로의 기능은 일반적으로 방대한 양의 데이터를 처리하는 데 소요되는 시간을 줄여줍니다.
+ 필터 개발 툴킷 - 특정 프로젝트 요구에 맞는 필터를 개발할 수 있는 기능입니다.
+ 대규모 스캔 영역의 데이터를 처리하는 기능 - 스마트하고 확장 가능한 솔루션은 동적으로 로드된 포인트 클라우드에서 수십억 개의 포인트를 처리할 수 있어야 합니다.
+ 다양한 형식으로 내보내기 – 다양한 형식으로 데이터를 제공하고 CAD, GIS 및 전문가 윤곽선 및 LiDAR 분류 소프트웨어와의 호환성을 가능하게 하고 프로젝트에서 팀 간의 유연성과 협업을 촉진하는 기능.

## LiDAR 데이터 매핑 소프트웨어
오픈 소스 LiDAR 소프트웨어와 맞춤형 솔루션 모두 시장에서 전문적인 사용을 위한 광범위한 LiDAR 데이터 처리 소프트웨어가 있습니다. GIS Geography에 따르면 현재 상위 5개 LiDAR 도구 및 앱은 다음과 같습니다.

+ 1. QGIS 3 - 3D 포인트 클라우드 보기용 LiDAR 소프트웨어. 이 소프트웨어는 LAS 및 LAZ를 사용하므로 데이터를 중간 형식으로 변환할 필요가 없습니다. QGIS 3는 원시 포인트 클라우드 형식을 처리할 수 있습니다. 클래스, 높이 및 RGB 속성을 기반으로 포인트 클라우드를 상징합니다. 앱의 단점은 아직 LiDAR 분석을 위한 것이 별로 없다는 것입니다.

+ 2. Whitebox GAT(Geospatial Analysis Tools) - 분석 및 포인트 클라우드 조작을 위한 LiDAR 소프트웨어. 앱은 지도에 드롭된 LAS 파일을 사용합니다. 고도(z), 강도, 등급, 스캔 각도 및 GPS 시간을 포함한 다양한 디스플레이 옵션이 있는 직관적인 디스플레이가 있습니다. 장점: Bare-Earth DEM 또는 캐노피 모델 생성; LAS를 ASCII, shapefile 또는 다중점으로 변환; LiDAR 히스토그램, 요약. 단점은 아직 3D 보기 기능이 없다는 것입니다.

+ 3. Fugro 뷰어 - LiDAR 소프트웨어 사용 및 3D 보기 용이. 이 앱을 사용하면 등고선 또는 TIN 음영 기복을 표시할 수 있습니다. 표고 및 분류별 뷰 포인트 클라우드 데이터; 2차원 프로파일을 만들고 거리를 측정하고 3D와 2D로 나란히 뷰포트를 만듭니다.

+ 4. Plas.io - 브라우저에서 LiDAR 데이터를 보기 위한 LiDAR 소프트웨어. 이 솔루션은 LAS 또는 LAZ 형식을 사용합니다. LiDAR 데이터를 시각화하는 동안 앱은 수직 높이(z-값)를 과장할 수 있습니다. 높이, 분류 또는 RGB와 같은 표시할 속성을 선택하고 ASPRS LAS 형식을 구현합니다.

+ 5. SAGA - GIS(System for Automated Geoscientific Analyses) – 이 시스템은 포인트 클라우드 데이터를 애플리케이션으로 가져올 수 있습니다. 색상 램프를 업데이트하고 LiDAR 데이터를 표시하려는 값을 변경할 수도 있습니다. 시스템 도구의 단점은 LAS 파일을 기본적으로 3D 보기로 변환할 수 없다는 것입니다. 대신 그리드 형식으로 변환해야 합니다.

### 휴대폰용 LIDAR 소프트웨어

고정밀 3D 지도 및 이미지 제작에 사용되는 고급 솔루션 외에도 휴대폰에 다운로드하여 일상생활에서 사용할 수 있는 모바일 앱이 있습니다. Apple, Samsung, LG 및 Huawei와 같은 모바일 시장 리더는 얼마 전에 스마트폰에 LiDAR 기능을 도입했으며 이 기능을 활용하는 다양한 앱이 있습니다. 다음은 몇 가지 유형의 LiDAR 기술 기반 앱입니다.

+ 측정 앱 - 측정 테이프가 없는 경우 물체와 표면을 측정하는 데 도움이 될 수 있습니다. iOS 장치용 Polycam과 같은 일부 3D 스캔 앱에도 이 기능이 추가 도구로 있습니다. 이러한 앱에서 수행한 측정은 불일치가 최대 1인치 또는 2센티미터일 수 있으므로 정확하지 않습니다.

+ AR 앱 - 집 안이나 밖을 시각화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 3D 스캐너 앱이나 IKEA Place 앱과 같은 앱을 사용하면 가구를 구매하지 않고도 가구를 시험해볼 수 있습니다.

+ 3D 스캐너 - LiDAR 기술을 사용하면 필요한 경우 방 내부에서 거리 전체에 이르기까지 큰 물체의 3D 이미지를 매우 정밀하게 생성할 수 있습니다. 이러한 앱은 3D 인쇄에도 사용할 수 있습니다. 예를 들어, Qlone의 3D 스캐닝 앱(iOS 및 Android 모두 사용 가능)을 사용하면 사용자가 이미지를 스캔하고 편집하고 디지털 파일을 내보낼 수 있습니다. 및 Capture 3D 스캐너 앱(TrueDepth 카메라가 장착된 iOS 장치와 호환)은 액세서리 없이 3D 스캔을 만들고 공유하는 데 적합합니다.

LiDAR 기술은 다양한 응용 분야에서 사용될 수 있으며 이미징 분야에서 전체적인 솔루션을 제공합니다. 놀라운 3D 데이터 제품을 만드는 데 도움이 되거나 도로 지도와 웹 지도의 공백을 채우거나 고정밀 3D 및 항공 지도와 앱을 만들 수 있습니다. LiDAR 소프트웨어를 만드는 방법에 대한 자세한 정보를 얻고 싶거나 LiDAR 기반 프로젝트의 견적이 필요하면 언제든지 저희에게 연락하십시오.
