---
title: S&P 500, Nasdaq 및 Dow에 대해
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-08-31'
lastmod: '2021-08-31'
draft: false
---

미국의 소위 AgriTech 전문기업을 알아보기 위해 야후Finance를 통해 미국기업에 대해 알아보기 시작했습니다. 이것은 전문기업을 알고나서 회사를 찾아본 것이 아니라 주식시장에서 농업전문기업이 어떤것이 있는지 찾아보고나서 그 기업이 무슨일을 하는지 알아본것입니다. 예를 들어 바이엘이 몬산토를 합병했으니 종자분야에서는 거대공룡이 되었구나라고 알고 보는 것이 아니라 주식시장에서 농업기업으로 자산가치가 높게 평가되는 회사가 무엇인지 알아봤더니 바이엘이 나왔고 후에 그 회사가 무슨 일을 했는지 알아본것입니다. 

나만의 우량기업 리스트를 만들어야겠다고 생각했더니 이미 몇가지 리스트가 있었습니다. S&P 500, Nasdaq 및 Dow 등이 그것입니다. 오늘은 이 것들이 무엇인지 한번 알아보겠습니다. 


## 목차

+ S&P 500, Nasdaq 및 Dow는 무엇입니까?

+ S&P 500, Nasdaq 및 Dow는 어떻게 작동합니까?

+ 세 가지 주요 지수에 대한 대안


## S&P 500, Nasdaq 및 Dow는 무엇입니까?

S&P 500, Nasdaq, Dow 등은 Market Index의 예입니다. 지수는 해당 시장의 상위 주식 샘플을 추적하여 시장에 대해 요약하며 요약된 데이터를 바탕으로 시장이 흘러가는 방향에 대한 단편을 제공합니다. 

* Market Index 시장 지수

### DOW 지수

DOW는 미국 초우량 30대 기업의 리스트입니다. 

Charles Dow는 1894년에 처음으로 주가 지수를 개발했으며 2년 후 Edward Jones와 협력하여 Dow Jones Industrial Average를 수립했습니다. 당시 지수에 포함되지 않은 종목 의 전반적인 움직임을 포함하여 전체 시장의 움직임을 추적하기 위해 선택된 12개 종목으로 구성되어 있었다. 

다우는 미국 30대 기업을 추적합니다. 이는 Johnson & Johnson, 맥도날드 및 코카콜라와 같은 대형 회사를 대표한다는 것을 의미합니다. 2 다우에 속한 기업들이 뉴욕 증권 거래소의 전체 주식 가치에서 차지하는 비중은 약 25%에 불과하지만 시장 건전성을 나타내는 선행 지표로 널리 받아들여지고 있습니다.

### S&P 500

S&P 500은 우량 500대 기업의 리스트입니다. 다양한 산업 및 부문에 걸쳐 500개의 미국 대기업을 추적합니다. S&P 500 의 주식은 전체 상장 주식의 약 75%를 차지합니다. "S&P"는 시장 조사 회사인 Standards and Poor's의 약자입니다. S&P 500에서 가장 큰 기업 중 일부는 DOW리스트에 포함되어 있습니다.

## Nasdaq 

Nasdaq은 3000개 기업의 리스트입니다. 

Nasdaq 지수와 Nasdaq 증권시장과는 다르지만, New York Stock Exchange Composite에는 없는 기업의 리스트를 제공합니다. 일반적으로 기술 부문과 혁신 기업의 크고 작은 성과를 나타내는 약칭 지표로 받아들여지기 때문에 인기가 있습니다. Nasdaq 리스트에는 Apple 및 Google과 같은 대형 회사가 포함되어 있지만 그 목록이 기술 주식만 있는 것은 아닙니다.

## S&P 500, Nasdaq 및 Dow는 어떻게 작동합니까?

각 인덱스는 약간 다르게 작동합니다.

### Dow

30개 종목은 수시로 변화합니다. 가장 최근에 추가된 것은 2020년 Amgen, Honeywell 및 Salesforce가 합류하고 ExxonMobil, Pfizer 및 Raytheon이 탈퇴한 것입니다. Honeywell은 발전소에 근무할 당시 센서분야에서 독보적인 존재였습니다. 농업분야 디지털화의 센싱에서도 독보적인 존재입니다.

### S&P 500

유동주식수 조정 시가총액을 사용하여 가중치가 적용된다고 합니다. 이것을 쉽게 설명하면, 시장에서 사용할 수 있는 주식의 가치만 계산된다는 것입니다. 시장에 나오지 않은 기업은 이 리스트에서 찾아볼 수 없습니다. 간혹 숨어있는 좋은 기업들이 있습니다. 

### Nasdaq 

S&P 500 및 다우 지수와 마찬가지로 가중 방법론을 사용하여 가치를 계산합니다. 하루 종일 지속적으로 업데이트되지만 동부 표준시 오후 4시 16분에 기록된 값은 지정된 날짜의 기록 값입니다.

## 또다른 리스트들 

Wilshire 5000과 Russell 2000이 있습니다. 말에서 쉽게 알아볼 수 있습니다. 5000개의 기업리스트, 2000개이 기업리스트

### Wilshire 5000

거대 기업에서 소규모 기업에 이르기까지 모든 형태와 규모의 최대 5,000개 기업을 대표합니다. 포함된 주식의 범위가 넓기 때문에 종종 총 시장 지수 라고 합니다. 적어도 한 연구에서는 Wilshire 5000이 미국 시장 전체를 가장 잘 대표하는 것으로 나타났습니다. 

### Russell 2000

이것은 작은 기업 2000개를 추적합니다. 초우량 30개 기업리스트를 대표하는 DOW와는 상반되는 개념입니다. 이 지수는 시장에서 가장 작은 2,000개의 플레이어를 나타냅니다. 이 안에서 숨은 보석을 찾기도 합니다. 2,000개 기업이 표본 크기가 너무 작다고 생각하면 자매지수인 Russell 3000도 확인할 수 있습니다. 이것은 가장 작은 3000개의 회사 리스트입니다. 

## 요약

1. 시장 지수는 일종의 기업리스트입니다. 

2. Dow Jones Industrial Average, S&P 500 및 Nasdaq 지수에 등록된 농업기업을 보면 농업이 나아가야 할 방향을 짐작할 수 있습니다.

3. Russell 2000 및 Russell 3000은 가장 작은 기업을 대표하는 리스트에 등록된 농업기업의 새로운 기술이나 혁신적인 프로젝트를 볼 수 있습니다. 이 중에 숨은 보석이 많습니다.

