---
title: (Food/Farming)Market Capitalization(시가총액)
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-08-31'
lastmod: '2021-08-31'
draft: false
---

기업의 시가총액은 중요한 지표가 됩니다. 필자는 말레이시아에서 침 없는 꿀벌 양봉농장을 하고 있습니다. 저의 경쟁상대는 뉴질랜드의 마누카꿀농장이라고 생각합니다. 하지만 저의 꿀농장은 시가총액이랄것도 없습니다. 올해말까지 벌통을 두배로 더 늘려야지 하더라도 꿀값이 오르거나 내리지는 않을 것입니다. 하지만 뉴질랜드의 마누카 기업은 시가총액이 무시무시했습니다. 그들이 꿀생산량을 더욱 늘리겠다고 하면 상대적으로 우리꿀값인 떨어질 것입니다. 바로 이것이 기업의 영향력이라고 생각합니다. 

전부는 아니겠지만 시가총액이 큰 회사의 영향력은 상대적으로 크다고 봅니다. 시가총액이 큰 기업들이 금년 혹은 내년의 농업정책을 변화하거나 특정 기업들을 합병할 때 그런 행동이 미래 농업시장을 변화하려고 할 때 시장에서의 영향력은 할 것이라고 짐작할 수 있습니다. 

그래서 기업의 시가총액은 중요한 지표가 됩니다. 오늘은 시가총액에 대해서 알아보겠습니다. 

## Market Cap(시가 총액)과 중요성

Market Capitalization(시가총액)을 말하며 줄여서 Market Cap이라고 합니다. 발행주가에 발행주식수를 곱한 값으로 100만 주에 10달러에 판매되는 회사의 시가총액은 1000만 달러이며, 당신이 돈이 있고 모든 현재 주주들이 당신에게 그들의 주식을 팔 의향이 있다면 그 회사를 1천만 달러에 살 수 있다는 것을 의미합니다.

총액에 따라 세 가지 유형의 시가총액이 있습니다. Small Cap은 3-20억달러, Medium Cap은 20-100억달러, Large Cap은 100억달러 이상입니다. 

## 소형, 중형 및 대형 캡

투자자들은 일반적으로 시가 총액을 사용하여 주식 시장을 3개의 넓은 범주로 나눕니다.

중소형 회사의 시가총액은 3억 달러에서 20억 달러 사이입니다. 그들은 더 작은 회사이며, 그 중 많은 회사가 최근에 기업 공개(IPO)를 거쳤습니다 . 그들은 경기 침체 동안 채무 불이행 가능성이 더 높기 때문에 더 위험합니다. 반면에 성장할 여지가 많고 수익성이 매우 높을 수 있습니다. 시가총액이 2억 5000만~3억 달러인 가장 작은 소형주는 마이크로캡이라고 하며, 시가총액이 5천만 달러 미만인 소형주는 종종 나노캡이라고 합니다.

중견 기업의 시가총액은 20억~100억 달러입니다. 이러한 회사는 일반적으로 비즈니스 주기의 성장 단계에 있으며 시장 점유율 확대 및 경쟁력 향상을 위해 노력합니다. 그들은 대형주보다 더 많은 성장 잠재력을 제공할 수 있고 소형주보다 적은 위험을 부담할 수 있습니다.

대형 회사는 일반적으로 경기 침체를 극복할 수 있는 재정적 자원이 있기 때문에 위험이 가장 적습니다. 시장을 주도하는 경향이 있기 때문에 성장할 여지가 적습니다. 수익률은 중소형주만큼 높지 않을 수 있습니다. 반면에 그들은 주주들에게 배당금으로 보상할 가능성이 더 높습니다. 이들 기업의 시가총액은 100억 달러 이상입니다.

## 시가 총액은 기업 가치를 높이는 좋은 방법입니다

시가총액은 회사의 가치를 빠르게 평가하는 비교적 좋은 방법입니다. 주가는 일반적으로 회사의 수익에 대한 투자자의 기대치를 기반으로 하기 때문입니다. 수익이 증가함에 따라 주식 거래자들은 주가에 더 많은 입찰을 할 것입니다. 계산에 주식 수를 포함하면 주식 분할의 영향이 상쇄됩니다.

시가 총액은 기업의 가격 대비 수익 비율 이 동일하다면 기업 가치를 평가하는 좋은 방법이 될 것 입니다. 투자자들은 일부 산업이 성장이 느리거나 부진하다고 생각합니다. 그들의 주가는 저평가되어 있고, 그 산업에 속한 기업들의 시가총액도 저평가되어 있습니다.

회사의 가치를 결정하는 몇 가지 다른 방법이 있습니다. 한 가지 좋은 방법은 미래 현금 흐름이나 소득의 순 현재 가치를 결정하는 것입니다. 이를 통해 구매자는 투자 수익이 얼마인지 알 수 있습니다. 회사의 시가 총액이 현금 흐름의 순 현재 가치보다 낮으면 저평가되어 인수 대상입니다.

또 다른 보수적인 접근 방식은 회사 자산의 총 재판매 가격을 결정하는 것입니다. 단점은 일부 자산의 가치를 평가하기 어렵다는 것입니다. 다른 것들은 재판매 가치보다 더 가치가 있을 수 있습니다. 그러나 이것은 다른 회사를 사서 빠른 현금으로 자산을 매각하려는 회사에 좋은 접근 방식입니다.

재판매 가치보다 훨씬 낮은 시가 총액을 가진 회사는 이러한 종류의 인수 대상이 될 것입니다.

## 상위 20대 기업 리스트 

+ 애플: 2조 1700억 달러
+ 마이크로소프트: 1조 9000억 달러
+ 아마존: 1조 6600억 달러
+ 알파벳(구글): 1조 6000억 달러
+ 페이스북: 9047억 달러
+ 버크셔 해서웨이: 6654억 달러
+ 테슬라: 6,477억 달러
+ 알리바바: 6107억 달러
+ 대만 반도체(TSMC): 6,058억 달러
+ 비자: 4,950억 달러
+ JP 모건 체이스: 4,880억 달러
+ 존슨앤존슨: 4,437억 달러
+ 월마트: 3,944억 달러
+ 유나이티드 헬스: 3,941억 달러
+ 마스터카드: 3720억 달러
+ 엔비디아: 3,687억 달러
+ 홈디포: 3,647억 달러
+ 뱅크 오브 아메리카: 3,614억 달러
+ 월트 디즈니: 3,355억 달러
+ 프록터 앤 갬블: 3,308억 달러

## 요약

1. 시가 총액은 주식 시장에서 회사의 총 가치입니다. 회사의 가치는 회사가 보유한 주식의 수에 해당 주식이 판매되는 가격을 곱한 값으로 계산됩니다. 

2. 회사는 시가 총액에 따라 투자자에 따라 소형, 중형 및 대형의 세 그룹으로 나뉩니다.
소형주는 성장의 여지가 더 크고, 중형주는 성장과 안정성의 여지가 있으며, 대형주는 안정성이 가장 높습니다.

3. 월마트에서 말레이시아 꿀이 라인업되면 난 벌통을 몇개나 늘려야 할까?
