---
title: (Food/Farming)PER(주가수익비율)로 주가를 한번에
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-09-17'
lastmod: '2021-09-17'
draft: false
---

야후파이낸스에서 농업기술회사를 알아보던 중 PER에 대해 알아보았다. 

## PER

다음은 Investopedia의 설명입니다.

The price-to-earnings ratio (P/E ratio) is the ratio for valuing a company that measures its current share price relative to its earnings per share (EPS). The price-to-earnings ratio is also sometimes known as the price multiple or the earnings multiple.

- current share price 현재 주식가격
- earning per share 주식수익율
- price to earning ratio

이를 수식화 하면

$ P/E Ratio = Market Value per Share / Earning per Share $
입니다. 

## PER 사용의 한계

주식이 살 가치가 있는지 투자자에게 알리기 위해 고안된 다른 기본 요소와 마찬가지로, 주가 수익률에는 고려해야 할 중요한 몇 가지 중요한 제한 이 있습니다. 투자 결정에 대한 완전한 통찰력을 제공하는 하나의 단일 측정항목이며, 실제로는 그렇지 않습니다.

수익성이 없고 결과적으로 수익이 없거나 주당 순이익이 마이너스인 회사는 P/E를 계산할 때 어려움을 겪습니다. 이를 어떻게 처리할 것인지에 대해서는 의견이 분분하다. 일부는 음수 P/E가 있다고 말하고 다른 일부는 P/E를 0으로 지정하지만 대부분은 P/E가 존재하지 않거나 회사가 목적을 위해 수익을 낼 때까지 해석할 수 없다고 말합니다. 

다른 회사의 P/E 비율을 비교할 때 P/E 비율 사용의 한 가지 주요 한계가 나타납니다. 기업의 가치와 성장률은 기업이 돈을 버는 방식과 기업이 돈을 버는 일정이 다르기 때문에 섹터마다 크게 다를 수 있습니다.

따라서 동일한 부문의 회사를 고려할 때 P/E를 비교 도구로만 사용해야 합니다. 이러한 종류의 비교가 생산적인 통찰력을 얻을 수 있는 유일한 종류이기 때문입니다. 예를 들어, 통신 회사와 에너지 회사의 P/E 비율을 비교하면 하나가 분명히 우수한 투자라고 믿게 만들 수 있지만 이것은 신뢰할 수 있는 가정이 아닙니다.

## P/E 고려 사항

개별 회사의 P/E 비율은 동일한 섹터 내 다른 회사의 P/E 비율과 함께 볼 때 훨씬 더 의미가 있습니다. 예를 들어 에너지 회사는 P/E 비율이 높을 수 있지만 이는 개별 회사 내부의 추세가 아니라 해당 부문의 추세를 반영할 수 있습니다. 예를 들어, 개별 회사의 높은 P/E 비율은 전체 부문의 P/E 비율이 높을 때 우려할 사항이 적습니다.

더욱이, 회사의 부채는 주가와 회사의 이익 모두에 영향을 미칠 수 있기 때문에 레버리지 는 P/E 비율도 왜곡할 수 있습니다. 예를 들어, 주로 가정하는 부채 금액이 다른 두 개의 유사한 회사가 있다고 가정합니다. 부채가 많은 사람은 부채가 적은 사람보다 PER이 낮을 것입니다. 그러나 사업이 좋다면 부채가 많은 사람이 감수한 위험 때문에 더 많은 수입을 얻을 수 있습니다.

가격 대비 수익 비율의 또 다른 중요한 한계는 P/E 자체를 계산하는 공식 내에 있습니다. P/E 비율의 정확하고 편향되지 않은 표시는 주식의 시장 가치와 정확한 주당 순이익 추정치의 정확한 입력에 의존합니다. 시장은 지속적인 경매를 통해 주식의 가격을 결정합니다. 인쇄된 가격은 다양한 신뢰할 수 있는 출처에서 확인할 수 있습니다. 그러나 수익 정보의 출처는 궁극적으로 회사 자체입니다. 이 단일 데이터 소스는 더 쉽게 조작할 수 있으므로 분석가와 투자자는 정확한 정보를 제공하기 위해 회사 임원을 신뢰합니다. 그 신뢰가 깨진 것으로 인식되면 주식은 더 위험한 것으로 간주되어 덜 가치있는 것으로 간주됩니다.

부정확한 정보의 위험을 줄이기 위해 P/E 비율은 분석가가 면밀히 조사하는 하나의 측정값에 불과합니다. 회사가 의도적으로 숫자를 더 잘 보이도록 조작하여 투자자를 속였다면 모든 측정항목이 일관된 방식으로 조작되었는지 확인하기 위해 분투해야 할 것입니다. 이는 수행하기 어려운 일입니다. 그렇기 때문에 P/E 비율은 회사를 분석할 때 가장 중심적으로 참조되는 데이터 포인트 중 하나이지만 결코 유일한 것은 아닙니다.

## 좋은 가격 대비 수익 비율이란 무엇입니까?

좋은 가격 대비 수익 비율이 무엇인지에 대한 질문은 반드시 회사가 운영되는 산업에 따라 다릅니다. 일부 산업은 평균 주가수익비율이 더 높고 다른 산업은 더 낮습니다. 예를 들어, 2021년 1월에 상장된 방송 회사의 평균 후행 P/E 비율은 약 12에 불과한 반면 소프트웨어 회사의 경우 60 이상입니다. 6 특정 P/E 비율이 높은지 낮은지에 대한 일반적인 아이디어를 얻으려면 해당 산업 내 경쟁업체의 평균 P/E와 비교할 수 있습니다.

## P/E 비율이 높거나 낮은 것이 더 나은가요?

많은 투자자들은 P/E가 더 낮은 회사의 주식을 사는 것이 더 낫다고 말할 것입니다. 왜냐하면 이것은 당신이 받는 모든 수입에 대해 더 적은 비용을 지불한다는 것을 의미하기 때문입니다. 그런 의미에서 낮은 P/E는 낮은 가격표와 같으므로 저렴한 가격을 찾는 투자자에게 매력적입니다. 그러나 실제로는 회사의 P/E 뒤에 있는 이유를 이해하는 것이 중요합니다. 예를 들어 회사의 비즈니스 모델이 근본적으로 쇠퇴하고 있기 때문에 P/E가 낮다면 겉보기에 싼 값은 환상일 수 있습니다.

## PER이 15라는 것은 무엇을 의미합니까?

간단히 말해서, P/E 비율이 15라는 것은 회사의 현재 시장 가치가 연간 수익의 15배와 같다는 것을 의미합니다. 말 그대로 회사의 주식을 100% 매입한다고 가정하면 회사의 지속적인 이익을 통해 초기 투자금을 회수하는 데 15년이 걸립니다.
