---
title: (Marketing) 구글 마케팅
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

## 구글 애즈 소개

구글 애즈(애드워즈)는 구글에서 제공하는 온라인 광고 서비스로 _타게팅, 자동 입찰 전략, 기타 캠페인 및 계정 전체를 최적화_할 수 있는 도구들을 통해 광고 효율성을 높이고 전환 실적을 극대화한다. 

구글 광고를 통해 구글 검색 사이트, 유튜브, Gmail, 파트너사의 사이트 및 앱으로 구성된 노출 영역과 전 세계 네티즌의 90%에 이르는 사용자를 대상으로 텍스트, 이미지, 동영상 등 다양한 형식의 광고를 노출할 수 있다.

## 키워드 광고

### 노출 방식 및 구성

키워드 광고는 구글 검색창에 특정 키워드를 검색했을 때, 해당 키워드의 검색 결과 영역에 보이는 광고로 키워드 광고의 구성은 제목, URL, 설명 문구가 중심으로 구성된다. 

### 키워드 광고의 이점

키워드 광고가 다른 광고와 대비해 가진 이점은 타게팅의 정확성이 높고, 구매 가능성이 높은 고객이 보는 광고이다.

목적성이 전제되기에, 디스플레이 광고보다 클릭률이 높다.
CPC(Cost Per Click; 클릭당 비용) 과금 방식으로 합리적인 광고를 할 수 있다.
PC와 모바일 둘 다 효과를 보기 좋은 광고이다.
상세 설정이 가능하며, 실시간으로 반영된다.
여러 내용이 있지만 가장 큰 이점은 타게팅의 정확성이 높고, 목적성이 전제되기에 타 광고보다 클릭률이 높다.

여기서 말하는 타게팅의 정확성이란, 무작위 혹은 관련 있어 보이는 사람 모두에게 광고를 노출시키는 것이 아닌, 적극적으로 정보를 얻고자 특정 키워드를 검색하는 사람을 타겟으로 광고를 노출시키는 것을 의미한다. 그 때문에 무작위 대상 또는 모호한 관련자에게 광고를 노출했을 때와 비교해 클릭률이 높을 수밖에 없다.

조금 더 자세하게 설명하면 키워드 광고는 사용자가 검색할 때 노출되는 광고입니다. 사용자가 아무 목적 없이 검색하는 경우는 없으며, 보통 특정 키워드에 관한 정보를 얻기 위해 혹은 특정 상품을 구매하기 위해 검색을 합니다. 그런 사람을 타겟하여 광고를 노출하기 때문에 타 광고에 비해 클릭률이 높게 측정되는 것입니다.


## 디스플레이 광고

### 노출 방식 및 구성

구글 디스플레이 광고는 수백만 웹사이트, 뉴스 페이지, 블로그, Gmail이나 유튜브 등의 다양한 구글 사이트를 통해 노출.
유튜브 내 배너 광고도 디스플레이 광고를 통해 노출.

### 디스플레이 광고의 이점
다음은 유튜브에 동영상 광고를 게재할 때 얻을 수 있는 이점들로 

다양한 매체에 노출
수많은 인터넷 사용자에게 도달
반응형 광고 지원
쿠키 방식을 통한 리타게팅

다양한 매체를 통해 수많은 인터넷 사용자에게 광고가 도달되며, 반응형 광고가 다양한 조합으로 최적의 조합을 광고에 사용한다. 

리마케팅 기능을 통해 전환 및 브랜드를 상기시키는 데 도움이 된다.
에셋(이미지, 광고 제목, 로고, 동영상, 설명)을 업로드하기만 하면 반응형 디스플레이 광고가 자동 생성되어 구글 디스플레이 네트워크에 게재. 또한 여러 조합 중 가장 성과가 좋은 조합을 확인할 수 있고 이를 통해 광고 비용을 효율적으로 사용할 수 있다.

## 유튜브 광고

### 노출 방식 및 구성

유튜브에 영상 시작 전, 중간, 끝에 노출되는 모든 동영상 광고는 유튜브 광고를 통해 진행되며 건너뛸 수 있는 동영상, 건너뛸 수 없는 동영상, 범퍼, 스폰서 카드 등 유튜브 내 다양한 형식으로 광고가 가능합니다.

### 유튜브 광고의 이점

다음은 유튜브에 동영상 광고를 게재할 때 얻을 수 있는 몇 가지 이점입니다.

적절한 잠재 고객에게 광고 노출
단 몇 분 안에 동영상 캠페인 만들기
실적 측정하기

유튜브에서는 시청자가 다양한 방법으로 동영상을 검색할 수 있습니다. 예를 들어 유튜브 검색 페이지에서 검색, 보기 페이지에 있는 추천 동영상 클릭, 홈페이지 피드에서 동영상 선택 등 다양한 방법이 있습니다. 이를 통해 유튜브에서 사용자와 사용자의 브랜드를 검색하는 사용자를 더욱 확실히 찾을 수 있습니다.

## 과금 방식

구글에서 검색이 이루어질 때마다 구글 애즈에서 입찰이 진행되어 검색 결과 페이지에 게재될 광고, 페이지에서의 광고 순위, 광고의 게재 여부가 정해집니다. 광고 입찰에는 CPC(Cost Per Click; 클릭당 과금), CPA(Cost Per Action; 액션당 과금), oCPM(Optimized Cost Per Mille; 최적화된 노출당 과금) 등 다양한 방식을 지원하기 때문에 원하는 입찰 방식을 통해 광고를 진행할 수 있습니다.
결제 방식은 선불제 방식이 아닌 후불제 방식으로 꼭 결제 가능한 카드를 등록해야 광고 운영이 가능합니다. 결제 수단인 카드(신용/체크)는 해외 결제 가능한 카드여야 합니다.
