---
title: 원자력 분야 혁신 6대 스타트업
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: 
date: '2021-08-22'
lastmod: '2021-08-22'
draft: false
---

전기없는 세상은 상상하기 어렵습니다. 기후 위기가 계속되면서 에너지는 전 세계적으로 주요 관심사입니다. 

원자력 에너지는 화석 연료의 대안으로 선전되어 왔지만, 핵분열 원자로는 비용이 많이 들고 많은 양의 폐기물을 생성할 수 있으며 안전 위협이 항상 따랐습니다. 

원자력 에너지를 보다 안전하고 저렴하게 만들기 위한 솔루션을 개발하는 전 세계 신생 기업을 알아보았습니다.

한편, 핵융합은 거의 무한에 가까운 저렴하고 깨끗한 에너지의 시대를 열 수 있습니다. 그러나 여기에서는 안정성이 문제이며 기업과 국제 기구는 이 기술을 실행 가능한 대안으로 개발하기 위해 막대한 투자를 하고 있습니다.

여기에서는 미래에 원자력을 더 나은 선택으로 만들기 위해 자석, 용융염 및 기타 기술을 사용하여 솔루션을 개발하면서 이 산업을 파괴하려는 6개의 신생 기업을 살펴봅니다.

## Commonwealth Fusion Systems
Commonwealth Fusion Systems 는 2018년에 설립되었으며 CEO Bob Mumgaard가 이끄는 MIT 플라즈마 과학 및 융합 센터(PSFC) 스핀아웃입니다.

이 신생 기업은 종종 설명되는 것처럼 핵융합 또는 에너지원의 "성배" 개발에 중점을 두고 있습니다. 동일한 목표를 달성하기 위해 노력하는 수많은 회사가 있지만 Commonwealth Fusion은 더 큰 건물을 짓기보다 "스마트"하게 구축하여 더 빠르고 저렴한 비용으로 목표를 달성하고자 합니다.

이를 달성하기 위해 Commonwealth Fusion Systems는 자석, 제조 및 플라즈마 물리학 전문가 팀을 구성했으며 언젠가 깨끗하고 무한한 핵융합 전력을 제공하기를 희망합니다.

작년에 매사추세츠에 기반을 둔 이 회사는 이탈리아 에너지 회사인 Eni, Schooner Capital, Lowercase Capital, Khosla Ventures 및 Beni VC와 같은 투자자들과 함께 1억 1,500만 달러의 자금을 조달했습니다.

## General Fusion

2002년에 설립된 캐나다 기업인 General Fusion으로, Michael Laberge가 설립했으며 현재 CEO인 Christopher Mowry가 이끌고 있습니다. 

제너럴퓨전은 현재 자화 표적 핵융합을 기반으로 한 핵융합 발전장치를 개발하고 있다. 회사는 프로토타입 시스템을 개발 중이라고 말했고, 이 회사는 현재까지 2억 달러 이상을 모금했습니다.

회사의 최근 자금 조달 라운드는 싱가포르의 테마섹이 주도했으며 아마존 보스 제프 베조스의 투자 회사인 DLF 그룹, Gimv, Hatch 및 Bezos Expeditions로부터 추가 투자를 받았습니다.

## 리드콜드

2013년 스웨덴에서 설립된 LeadCold 는 스톡홀름에 있는 KTH 왕립 공과대학에서 파생 된 회사로 , 1996년부터 납 냉각 원자로 시스템의 설계 및 안전 분석을 연구해 온 팀이 이끌고 있습니다.

공동 설립자인 Janne Wallenius, Peter Szakalos 및 Jesper Ejenstam은 고속 원자로 노심 설계, 과도 분석, 부식 및 재료 과학, 핵연료 개발, 납 냉각재 화학, 방사선 손상 및 중대사고 분석 분야의 전문가 팀을 이끌고 있습니다.

2014년에 이 스타트업은 납 냉각 원자로의 안전 정보 설계 도구를 개발하기 위해 스웨덴 혁신청으로부터 자금 지원을 받았고 2015년에는 KIC InnoEnergy와 계약을 체결했습니다.

실리콘 리퍼블릭 지원
2016년에 LeadCold는 두바이에 기반을 둔 Essel Group Middle East로부터 1,800만 달러의 자금을 지원받았고, 2018년 6월에 영국 정부는 Sealer 원자로에 대한 타당성 연구를 생산하기 위한 신생 기업 계약을 체결했습니다.

플라이브 에너지
Flibe Energy 는 용융염 원자로 기술을 현대적으로 구현한 액체 불화물 토륨 원자로(LFTR)를 연구 개발하여 원자력의 미래를 다루는 것을 목표로 2011년에 설립되었습니다. Flibe 에너지는 10년 이상 용융염 원자로의 기술적 기반과 설계를 연구하고 탐구한 Kirk Sorensen에 의해 설립되었습니다.

Flibe는 LFTR에 사용된 불소 염의 특성이 기존 원자로 기술보다 안전 이점을 제공하는 동시에 "오늘날 원자로 사고의 근본 원인을 제거하는 본질적으로 안전하고 본질적으로 안정하며 자체 조절되는 설계"를 촉진한다고 주장합니다. 지각에서 사용할 수 있는 토륨.

앨라배마주 헌츠빌에 위치한 이 회사는 미국 에너지부와 Greengage Capital의 지원을 받았습니다.

시보그 테크놀로지스
2015년에 설립된 덴마크 신생 기업인 Seaborg Technologies 는 저렴하고 지속 가능한 원자력 에너지를 만드는 것을 목표로 하여 기후 위기에 대처할 대체 에너지원을 제공합니다. 이 회사는 Niels Bohr Institute, CERN, ESS 및 DTU 원자력 기술 센터의 배경을 가진 물리학자, 화학자 및 엔지니어로 구성된 소규모 팀 간의 협력으로 시작되었습니다.


이 회사는 Seaborg가 화석 연료를 능가할 수 있다고 믿는 기존 솔루션과 근본적으로 다른 원자로 기술을 개발하는 것을 목표로 하고 있습니다. 이 기술을 CMSR(Compact Molten Salt Reactor)이라고 하며 기존의 용융염 원자로보다 훨씬 작고 환경에 더 좋다고 주장합니다.

CMSR은 기존 원자로처럼 고압의 물로 지속적으로 냉각할 필요가 없습니다. CMSR의 연료는 냉각제 역할을 하고 용융되거나 폭발하지 않도록 하는 액체 염에 혼합되기 때문입니다. 이 신생 기업은 비상 상황이 발생하면 코어를 간단히 종료할 수 있다고 주장합니다.

Seaborg Technologies는 Lars Nielsen, PreSeed Ventures 및 The Index Project를 비롯한 투자자들로부터 약 150만 유로의 자금을 조달했습니다.

몰텍스
영국과 캐나다에 기반을 둔 Moltex 는 Dr Ian Scott과 John Durham에 의해 설립되었습니다. 이 회사는 Trinity College Dublin에서 기계 및 제조 공학을 졸업한 북미 CEO Rory O'Sullivan과 함께 CEO Stephen Haighton이 이끌고 있습니다.


Moltex는 안전한 작동을 보장하기 위해 값비싼 조치가 필요한 오늘날의 핵분열 원자로를 대체하는 용융염 원자로(MSR)를 표준으로 만들고자 합니다. 이 신생 기업은 핵분열 원자로를 관리하는 것이 원자력 에너지를 너무 비싸게 만드는 요인의 일부이며 상당한 정부 또는 소비자 보조금 없이는 감당할 수 없다는 사실을 인정합니다.

MSR은 수십 년 동안 이해되어 왔지만 주류 원자력 발전에 사용되지 못하게 하는 많은 엔지니어링 문제가 있었습니다. Moltex는 이러한 문제를 극복하고 깨끗하고 저렴하며 안전한 전기를 생성하는 데 사용할 수 있는 안정적인 염 원자로를 개발했다고 믿습니다.

2019년 Moltex는 크라우드 펀딩 캠페인을 포함하여 시리즈 C에서 6백만 파운드를 모금했으며 캐나다 유틸리티 회사인 New Brunswick Power로부터 3백만 파운드의 보조금을 받았습니다. 이 회사는 또한 미국 에너지부로부터 자금 지원을 받았습니다.

이와 같은 스토리를 받은 편지함에 더 직접 전달하고 싶으십니까? Tech Trends , Silicon Republic의 꼭 알아야 할 기술 뉴스의 주간 다이제스트에 가입하십시오 .
