---
title: 말레이시아 시장특성
description: This is documents of Kuantan, Malaysia
featuredImage: "https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcQaQ2nynaOTgr2HjHzl7q2AU8FHyuLIv6jgkp3jKKl6uyg1l0mCPt5r3gb2a8TG6UEtrdg&usqp=CAU"
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Malaysia
series: Kuantan
date: '2021-05-25'
lastmod: '2019-10-16'
draft: false
---



## 대외 개방적 경제구조

+ 인구 32백만에 비해 교역 규모가 상대적으로 크고 비즈니스 환경이 양호함에 따라 각 분야의 세계적 다국적 기업들을 포함해 약 5,000개 이상의 외국인 기업들이 진출하여 전기전자 등 제조업을 주도하고 있음.

+ 현지 진출 외국 기업 및 현지 기업이 대부분 완제품 조립 산업 위주의 제조 활동을 하고 있어 기계 설비, 중간재 및 부품 등 자본재에 대한 수입 의존도가매우 높음. 즉, 수출이 증가하면 수입이 동시에 증가하는 전형적 가공 무역 산업 구조를 보이고 있음.

## 화교의 영향력이 큰 내수시장

+ 전체 인구의 23%인 화교로 지칭되는 중국계가 상권을 장악하고 있으며 이들은 동남아 화교 네트워크는 물론 중국 본토, 대만, 홍콩 등지의 화교 경제권과도 연계되어 있음. 말레이시아 시장에서의 마케팅 활동에 있어 화교와의 유대 관계 형성은 매우 중요한 요인임.

+ GDP가 매년 5% 내외의 성장세를 보이고 있으며 2018년에는 4.7%의 성장률을 보임. 한류의 영향과 소득수준의 향상으로 화장품 등 미용용품, 친환경제품, IT기기에 대한 소비가 지속적으로 늘어날 것으로 예상됨. 직수입 보다 중간수입업체를 통한 납품이 일반화

+ 말레이시아의 정부기관 및 공공기관, 대기업들은 직수입을 하지 않는 경우가 많음. 정부기관 및 공공기관이 직접 납품을 받지 않는 이유는 말레이시아 정부가 자국기업에 가능한 많은 사업기회를 제공하기 위해서임

+ 다소 가격상승 요인이 있더라도 말레이시아 자국기업이 중간 수입업체나 디스트리뷰터 역할을 할 경우 자국기업이 매출을 올리고 이를 바탕으로 하여 고용을 확대할 수 있는 기회가 생기기 때문임.

+ 일반 민간 대기업들이 직수입을 하지 않는 이유는 공급선 관리를 보다 효율적으로 하기 위해서임. 예를 들어 대형 유통업체의 경우 대형 유통체인에서 판매하는 제품의 종류가 매우 다양하고 제품마다 수입 및 통관 절차가 상이함.

+ 이에 이를 직접 수입하기에는 공급선 관리 및 수입관련 행정업무가 복잡해지기 때문에 현지 수입유통업체로부터 제품을 납품을 받고 있음. 정부공사 및 공공기관 납품 시 말레이계 기업 우대

+ 말레이시아에서는 프로젝트 수주나 공공공사 수주 관련해서 말레이계 기업 우대 관행을 염두에 두어야 함. 말레이시아는 중국계 말레이시아인에 비해 경제적 위상이 약했던 말레이계 말레이시아인을 우대하는 정책을 추진해 왔는데 이를 ‘부미푸트라(Bumi Putera)’ 정책이라고 함

+ 지금은 부미푸트라 정책이 거의 없어졌다고는 하나 국영기업이 발주하는 프로젝트, 공공공사 수주 시에는 여전히 부미푸트라 정책이 유효하며 지대한 영향을 미치고 있음. 예를 들어 말레이시아의 독점 국영 석유기업인 페트로나스에 제품을 납품하기 위해서는 말레이계 현지 업체를 독점 에이전트로 선정하거나 말레이계 지분이 포함된 합작투자회사를 설립이 유리함.

+ 즉 페트로나스 납품업체가 되거나 프로젝트 공사를 수행할 수 있는 필수조건이 부미푸트라의 참여인 것임. 원칙적으로 외국기업은 페트로나스에 제품이나 서비스를 직접 공급 할 수 없게 되어 있기 때문임

+ 이외에도 국공립 병원에 의료기기 납품, 건설업관련 상시면허 취득, 물 산업 참여에 필수적인 관련 면허 취득 등도 말레이계 기업이나 현지 기업만 가능함.
