---
authors: byeonghui-won
categories: null
date: "2021-05-26"
description: 아이에게 들려주는 50가지 이솝우화 영어원서 한글번역 책
draft: false
lastmod: "2021-05-26"
series: 영어
tags: null
title: 50가지 영어 이솝 우화 - The Ass and the Lapdog
toc: true
---

### The Ass and the Lapdog

A MAN had an Ass, and a Maltese Lapdog, a very great beauty. The Ass was left in a stable and had plenty of oats and hay to eat, just as any other Ass would. The Lapdog knew many tricks and was a great favorite with his master, who often fondled him and seldom went out to dine without bringing him home some tidbit to eat. The Ass, on the contrary, had much work to do in grinding the corn-mill and in carrying wood from the forest or burdens from the farm. He often lamented his own hard fate and contrasted it with the luxury and idleness of the Lapdog, till at last one day he broke his cords and halter, and galloped into his master's house, kicking up his heels without measure, and frisking and fawning as well as he could. He next tried to jump about his master as he had seen the Lapdog do, but he broke the table and smashed all the dishes upon it to atoms. He then attempted to lick his master, and jumped upon his back. The servants, hearing the strange hubbub and perceiving the danger of their master, quickly relieved him, and drove out the Ass to his stable with kicks and clubs and cuffs. The Ass, as he returned to his stall beaten nearly to death, thus lamented: "I have brought it all on myself! Why could I not have been contented to labor with my companions, and not wish to be idle all the day like that useless little Lapdog!"

　

당나귀와 강아지

   



어떤 사람이 당나귀와 매우 예쁜 애완견을 가지고 있었다. 당나귀는 마구간에 있었으며, 다른 당나귀들처럼 먹을 수 있는 귀리와 건초가 많았다. 강아지는 많은 재주를 알고 있었으며 그의 주인이 가장 좋아하는 동물이어서, 그는 강아지를 자주 껴안아 주었으며, 외출을 할 때는 강아지를 줄려고 언제나 맛있는 음식을 들고 왔다. 당나귀는, 반대로, 제분기를 돌리고 숲에서 나무를 나르거나 농장에서 짐들을 나름으로써, 할 일이 많았다. 그는 가끔 자신의 괴로운 팔자를 한탄하면서 강아지의 화려하고 게으름과 비교해보다가, 마침내 자신의 줄과 굴레를 끊고서 주인 집으로 달려갔으며, 한껏 뒷발을 차면서, 가능한 정성을 다하여 까불고 아양을 떨었다. 그리고 다음엔 강아지가 하던 것을 본대로 그의 주인 주위를 뛰어 다니려 하였다, 그러나 그는 테이블을 부수고 그 위에 있던 모든 접시들을 박살내어 버렸다. 그리고 나서 그의 주인을 핥으려고 그의 등 위에 뛰어 올랐다. 하인들이, 이 상한 소동을 듣고서 주인의 위험을 깨닫고, 재빨리 그를 구해냈다, 그리고 당나귀를 차고 때리고 달아 매어서 마구간으로 쫓아내었다. 당나귀는, 거의 죽도록 맞고 자신의 헛간에 돌아오자, 이렇게 한탄했다: "이 모두 내가 자초한 일이다! 왜 내가 나의 동료들과 노동함과, 저런 쓸모 없는 강아지처럼 하루종일 놀기를 바라지 않는 것에 만족할 수 없었던가."

　
