---
title: 북리뷰-성화의 신비(THE GOSPEL MYSTERY OF SANCTIFICATION) by Walter Marshall
description: This is book review
featuredImage: "https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcT2IW5mxqqQJacJ8W94Fx9jeFnSHnIYM9dGCQ&usqp=CAU"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Christian
series: BookReview
date: '2021-08-11'
lastmod: '2021-08-10'
draft: false
---

이 책은 수회에 걸쳐 업데이트 할 것 같습니다.

월터 마샬(Walter Marshall, 1628-1680)은 영국의 청교도 목회자이자 작가 로서 성화 복음의 신비에 관한 그의 책으로 가장 잘 알려져 있습니다. Walter Marshall은 1648년에 옥스퍼드의 New College에 들어가 1652년에 학사 학위를 취득했습니다. 1656년에 그는 Hampshire의 Hursley의 교구로 임명되었습니다. 1662년 통일법이 통과되자 마샬은 많은 청교도 동료들과 합류하여 교구에서 쫓겨났습니다. 이 해를 1662년의 악명 높은 대탈출(Great Ejection)이라고 합니다. 그러나 얼마 지나지 않아 하나님의 부르심으로 햄프셔 고스포트에 있는 독립 교회의 목사로 임명되어 1680년 사망할 때까지 18년 동안 목회했습니다.

Marshall은 영적 우울의 계절을 경험하던 수년 동안 Marshall은 Richard Baxter와 같은 동시대 사람들과 상담하면서 확신과 거룩함과 평화를 추구했으나, 토마스 굿윈(Thomas Goodwin)과 삶을 바꾸는 대화를 하고서야 그가 자신의 자연적 능력과 비교하여 그리스도의 영적 능력에 더 초점을 맞추기 시작했습니다. 이 새로운 초점으로 그는 “성신 안에서 거룩함과 양심의 평화와 기쁨”을 발견했습니다.

이 책의 내용은 바로 그러한 그리스도인의 삶에 대한 청교도 사상의 정점입니다. 교리적 정확성과 목회적 감수성을 결합하여 Walter Marshall은 성화가 영적인 삶에 필수적이며, 예수 그리스도와의 영적 연합(spiritual union with Jesus Chirist)과 칭의(justification)와 분리될 수 없음을 보여줍니다. 그는 거룩함이 신자의 마음과 영혼 모두를 포함하고 그것이 그리스도인 삶의 목적임을 보여줍니다. 이 책이 여러 해에 걸쳐 여러 번 재출간되어 복음의 주요 사역자들로부터 높은 평가를 받은 것은 놀라운 일이 아닙니다. 1692년 성화에 관한 이 탁월한 저서가 출판되었으며, 이것은 아마도 지금까지 쓰여진 성화 교리에 관한 최고의 논문 중 하나일 것입니다. 

## 줄거리

이 책 전체의 목적은, 하나님께서 어떻게 믿음으로 거룩한 삶을 살도록 하셨는지 밝히 보이는 것으로, 거룩하게 살기 위해서는 새로운 본성을 따라 믿음으로 살아야 한다는 것입니다.

### 성경은 우리에게 거룩한 삶에 대해 말합니다. 

첫번째 요점은, 성경은 참된 경건에 이르는 방편은, 성경의 계시를 통해, 본성적 능력으로는 도무지 행할 수 없고, 다만 성령께서 마음을 밝히시고 가르치심을 통해, 복음의 원리와 방편을 따라 율법을 준수하고 하나님께 순종함으로 얻는 것이라고 말합니다. 

첫째, 성경은, 믿음으로 우리 삶이 거룩한 삶으로 이끈다고 말합니다. 성경은 이런 삶을 “믿음으로 말미암아 사는 삶”(합2:4, 갈2:20, 히10:38), “믿음으로 행하는 삶”(고후5:7), “사랑으로 역사하는 믿음의 삶”(갈5:6), “믿음으로 세상을 이기는 삶”(요일5:4), “믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하는 삶”(엡6:16)이라고 한다. “믿음으로 살고 행하는 것”을 단순히 자신이 믿는 원리를 따라 열정적으로 사는 것이라고 생각하는 사람들이 있다. 믿음의 삶이란 그리스도가 자기 안에 사는 삶이다(갈2:19-20). 믿음으로 의롭게 되는 것과 그리스도를 믿는 것이 같은 말인 것처럼(롬5:1), 믿음으로 산다, 믿음으로 행한다, 믿음으로 역사한다는 것도 다 같은 말이다. 믿음은 우리를 거룩한 삶으로 이끕니다.

둘째, 성경은, 이와 동일한 삶의 방식을 언급하면서 그리스도 안에서 살라고 말합니다. “그리스도 안에서 행하고 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받는 삶”(골2:6-7), “내가 사는 것이 아니고 그리스도께서 내 안에서 사는, 하나님 앞에서 사는 삶”(갈2:19-20), “그리스도 안에서 선한 삶”(벧전3:16), “예수 그리스도로 옷 입고 낮에와 같이 단정히 행하는 삶”(롬13:13-14), “주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지는 삶”(엡6:10), “무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하는 삶”(골3:17), “하나님의 이름으로 행하는 삶”(슥10:12), “하나님의 능력으로 행하고, 그분의 공의만을 널리 전하는 삶”(시71:16)을 살라고 말합니다. 

셋째, 성경은, 복음적으로 거룩한 삶의 방식을 말합니다. “그리스도 예수 안에 있는 은혜 가운데서 강해지는 삶”(딤후2:1), “육체의 지혜로 하지 아니하고 하나님의 은혜로 행하는 삶”(고후1:12), “하나님의 은혜로 더 많이 수고하고 더 많이 섬기는 삶”(고전15:10)이라고 말한다.

넷째, 성경은, 그리스도인의 삶을 다시 설명합니다. “옛 사람을 벗어 버리고 새 사람을 입는 것”이라고 합니다. 이미 어느 정도 그렇게 살아왔겠지만 끊임없이 그렇게 살라고 성경은 말한다. 이전의 죄악도 삶의 방식을 따라가서는 안된다(엡4:21-24). 옛 사람을 벗고 새 사람을 입었기 때문이다(골3:9-10).

다섯째, 성경은, 거룩하게 사는 방법을 명령합니다. “육신을 따르지 않고 그 영을 따라 행하는 우리에게 율법의 요구가 이루어지게 하려 하심이니라”(롬8:4). “영으로써 몸의 행실을 죽이면 살리니”(롬8:13), “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았느니라. 만일 우리가 성령으로 살면 또한 성령으로 행할지니”(갈5:24-25) (‘육신’-첫째 아담으로부터 물려받은 옛 본성, ‘영’-그리스도의 성령으로, 신자 안에 거하시는 그리스도로부터 받은 새 본성.)

여섯째, 바울은 또한 자신을 본받으라고 말함으로써 이런 삶의 방식이 말하는 것이 무엇인지 구체적으로 보여준다. 일생동안 우리가 계속해야 할 일은 그리스도와 그분의 부활의 능력을 알고, 그분의 고난에 동참하고, 그리스도의 부활에 참여할 날을 고대하며 그의 죽음을 본받아 사는 것과, 이런 지식을 더해 가는 것이다(빌3:10-14).

### 성경은 거룩한 삶이 열매를 맺는 방법을 설명합니다. 

두 번째 요점은, 우리가 어떻게 그리스도 안에서 더 성숙해지고 거룩해질 수 있는가를 말합니다. 우리는 본성적으로 그릇된 길을 가는 사람이기 때문에, 성경이 말하는 바에 귀를 기울이고 부지런히 그것을 따라가야 한다. 또한 거룩한 삶의 길을 깨닫고 그 길을 걸을 수 있도록, “오직 구속함을 입은 자들을 위하여 있게 될 것”이라는 은혜로운 약속을 따라 하나님께 지혜와 계시의 영을 간구해야 한다(사35:8).

### 첫째, 성경은, 우리 본연의 나쁜 본성이 남아 있기에 기도하며 자라라고 말합니다. 

그리스도를 믿는 믿음을 통해 새롭고 거룩한 본성을 받았다 할지라도 우리의 본성적 상태는 여전하며, 우리 안에 부패한 본성의 원리와 습관이 남아 있음을 잊지 말아야 한다. 우리의 믿음은 너무나 연약하고 불완전하다. 자신의 믿음 없음을 도와주시도록 시시때때로 기도해야 한다(막9:24). 이 땅에 사는 동안 자신이 누려 온 것보다 더 많이 그리스도를 누리기를 기대하려면 우리는 계속 자라가야 한다(엡4:13).

사도 바울도 자신의 의가 아닌 믿음을 통해 하나님이 주시는 의를 바라보며, 그리스도를 더 온전히 알고 얻을 뿐 아니라 그분 안에서 발견되기 위해 끊임없이 힘썼다. 그리스도를 더 인격적으로 알아 가고자 했고, 부활의 능력과 고난에 참여함으로 그리스도를 더 닮아 가고자 했다(빌3:8, 10, 14). 신자는 이미 의롭게 되었지만 의의 소망, 즉 그리스도의 의로우심을 온전히 누리기를 믿음으로 기다린다(갈5:5).

새로운 본성이 있다 해도 우리 안에는 죄악된 본성과 특성들이 여전히 남아 있다. 바울은 자신에게 이 두 가지가 동시에 있음을 설명한다. “내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니……내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되……마음으로는 하나님의 법을 육신으로는 죄의 법을 섬기노라”(롬7:14-25). 복음적인 그리스도인이라면 이 땅에 사는 한 본성의 부패와 타락이 여전히 자기에게 남아 있음을 인정할 수밖에 없다. 물론 우리가 그리스도 안에 있을 때도 원래의 부패가 그대로 남아 있다는 말은 아니다. 이런 부패는 우리가 아담으로부터 물려받은 옛 본성에 남아 있다.

그러므로 어떤 면에서 아담의 원죄는 믿음으로 의롭게 된 사람들에게조차 그대로 전가되어 있다. 따라서 신자라고 해서 첫째 아담이 지은 죄의 결과인 세상의 모든 비참함과 죽음을 피할 수 있는 것은 아니다. 그럼에도 신자에게는 신령한 복과, 칭의와, 양자됨과, 성령의 은사와, 거룩과, 영생과, 그리스도 안에 있는 영광과 같은 모든 완전한 것이 있다(엡1:3). 하늘로 높이 올리신 그리스도 안에서 옛 사람은 완전히 십자가에 못 박혔다. 신자는 죄에 대하여, 율법에 대하여, 율법의 저주에 대하여 죽었다. 또한 그리스도와 함께 살림을 받았고, 그리스도와 함께 하늘에 앉혔다(엡2:6). 자기 안에 사는 그리스도를 누리는 만큼, 신자는 믿음으로 이 모든 완전하고 신령한 복도 실제로 받아 누린다. 그러므로 신자는 지금 죄책과 부패와 죄의 심판으로부터 자유로운 상태다. 모든 죄의 심판과 부패와 죄책은, 새로운 상태에 있는 신자에게 더 이상 어떤 해도 가하지 못한다.

신자들은 옛 사람을 벗어 버리고 그리스도께서 모든 것 되시는 새 사람을 입었다(골3:10-11). 옛 사람을 벗어 버리고 새 사람을 입기를 계속해 가야 한다. 영원토록 성령 안에 거할 사람들이기 때문에 육체를 따라 살지 말고 성령을 따라 살아야 한다.


### 둘째, 성경은 악에 찬 옛사람을 정결케 한다는 생각을 버리라고 합니다. 

악한 정욕과 악으로 치닫는 성향으로부터 육신-본성에 속한 옛 사람-을 정결케 한다는 생각을 버립니다. 지금부터라도 최선을 다하겠다고 결심하면 그렇게 살 수 있을 것이라 생각하지 말라고 말합니다. 
문제는 이들이 자신의 옛 본성을 개조하려 하고, 육신적으로 완전해지려 한다는 사실에 있다. 옛 본성을 벗고 그리스도 안에 있는 새로운 본성을 따라 살려고 하지 않는다. 그리스도를 의지하는 대신에 자의적인 행위-자신의 목적, 결심, 노력-를 신뢰한다. 본성적 육체를 개선하려는 것은 시커먼 때를 순백색으로 바꾸려 하는 것이나 마찬가지다! 육체는 악한 정욕을 버릴 수 없다. 육체는 너무나 악해서 백약이 무효다. 이 땅에서 가장 탁월한 성도라 할지라도 그의 육체는 필연적으로 하나님의 성령을 거스르고 대적하게 되어 있다(갈5:17).

자의적인 결심과 노력으로 육체를 고치고 육체를 거룩하게 하려는 사람은, 그리스도께서 죽으신 뜻과 정반대로 행하는 것이다. 예수님은 옛 사람을 거룩하게 만들려고 죽으신 것이 아니다. 옛 사람을 십자가에 못 박아 장사 지내기 위해서 죽으신 것이다(롬6:6). 그러므로 악한 옛 사람을 발견하는 즉시 우리는 그것으로부터 떠나야 한다. 옛 사람에게 있는 악한 것들이 자신을 지배하지 못하게 하라. 그리스도께서 주신 새로운 본성을 따라 살라. 이렇게 살 때 “지혜로운 자는 위로 향한 생명 길로 말미암음으로 그 아래에 있는 스올을 떠나게”된다(잠15:24). 죄악된 정욕에서 육체를 깨끗하게 할 생각은 아예 하지 말라.

### 셋째, 성경은, 도덕을 준수함으로 영생과 행복을 얻으려 하지말라고 말합니다. 

이것은 그리스도 안에서 이미 얻었기 때문에 다시 얻으려고 하지 말라는 것입니다. 도덕법을 준수해서 죄사함을 받고, 하나님께 호의를 입고, 거룩하고 새로운 본성을 입고, 영적인 생명과 행복을 얻으려고 하지 말라. 그리스도 안에서 새로운 본성을 가진 신자는 이런 것을 이미 얻은 사람으로 살아야 한다.

이런 영적인 복을 얻으려고 여전히 애쓰는 사람이 있다면, 그 사람은 자기에게 이런 복이 없다고 생각하는 것이다. 그는 자신이 모든 신령한 복의 원천이신 그리스도께 속하지 않았다고 생각하는 것이다. 만약 그것이 사실이라면, 여전히 육신에 거하는 사람처럼 자신의 옛 본성을 따라 살아갈 것이다. 이렇게 사는 사람은 행위 언약 아래 있는 것이다. 자신이 누구인지 기억하라! 우리는 그리스도의 몸으로 말미암아 율법에 대하여 죽었다(롬7:4). “너희가 만일 성령의 인도하시는 바가 되면 율법 아래에 있지 아니하리라”(갈5:18).

갈라디아 교인들이 거짓 교사들의 꼬임을 받아 할례와 율법의 공로로 구원과 생명을 얻으려고 하자, 바울은 육체로 마치려 한다고 그들을 책망했다. 그들은 처음에 “성령으로” 시작했다. 하지만 점점 그리스도를 어리석게 여기는 자리로 나아갔고, 실제로 “그리스도에게서 끊어지고 은혜에서 떨어진 자”들이 되었다(갈3:3, 5:4). 이런 율법의 행위를 통해 구원을 얻으려고 하는 사람은 스스로 옛 본성을 따라 살고 있다는 것을 분명히 드러내는 것이다. 그리스도를 믿는 믿음으로 사는 것만이 참된 생명의 길이다.

### 넷째, 성경은, 부지런한 신앙생활로 거룩해질 것이라고 생각하지 말라고 말합니다. 

스스로를 다잡고 끊임없이 재촉하여 부지런히 신앙생활을 하면 거룩해질 것이라고 생각하지 말라. 먼저 믿음으로 그리스도께 나아가라. 그렇게 하면 거룩하게 살고자 하는 복음적 동기를 갖게 될 것이다. 이 복음적 동기야말로 거룩한 삶을 살 수 있는 힘과 능력이 된다. 바울은 거룩한 삶에 대해서 이렇게 말한다. “이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라. 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”(갈2:20).

### 다섯째, 그리스도와의 개인적인 관계를 확신한다면 거룩한 삶을 위하여 더욱 분발하라. 

그리스도를 통하여 모든 신령하고 영원한 복을 이미 받았기 때문에 이제부터는 하나님을 위하여 살아야 한다. 예수 그리스도와 인격적인 관계를 전혀 누리지 못하는 사람처럼 율법에 매여 살지 말라. 그리스도인은 이미 얻은 생명으로 산다.

진실로 거룩하게 살고자 한다면, 우선 우리를 끊임없이 괴롭히는 이 불신앙부터 몰아내야 한다. 그리스도를 굳게 믿고, 그분의 의로움과 성령과 영광과 신령한 복이 다 자신의 것임을 분명히 하라. 그분이 내 안에, 내가 그분 안에 사는 것을 기억하라. 이런 확신을 통해 불신앙에서 벗어나면 하나님의 율법을 준행할 수 있을 것이다. 죄와 사탄을 향해서도 더 강해질 것이다. 그리스도 안에 있는 새로운 본성을 따라 살고 싶다면 마음으로 이 사실을 굳게 믿어야 한다. 믿음은, 자신이 그리스도와 인격적인 관계를 누리고 있다는 것을 아는 사람의 삶에서 거룩한 역사를 일구어 낸다.

그리스도 안에서 거룩하게 살아가고 싶다면 우리 역시 이런 확신을 가져야 한다. 우리의 옛 사람이 이미 십가가에 못 박혔다는 사실을 깨달아야 한다. 자신을 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 죄에 대하여는 죽은 자요, 하나님에 대하여는 산 자로 여겨야 한다(롬6:6, 11). 이것이 바로 성령으로 충만하고, 주님과 그분의 강력으로 강해지는 비결이다(엡6:20). 기억하자. 하나님은 거룩한 삶을 요구만 하시는 것이 아니라 거룩한 삶을 사는 데 필요한 모든 방편을 주신다!

### 여섯째, 마음으로 하나님을 사랑할 수 있도록 하고, 죄를 부인하고 온 마음 다해 하나님의 계명을 순종할 수 있도록 하는, 그리스도 안에서의 새로운 상태를 누리는 것이 얼마나 큰 특권인지 생각해 보라. 그리고 계속해서 이 진리를 스스로 확증하라. 그러면 하나님 앞에서 거룩한 삶을 살아갈 수 있게 된다.

나는 지금 순종의 모든 측면을 하나로 모으고 있다. 가장 첫째 되고 위대한 계명은 바로 온 마음과 뜻과 힘과 정성을 다하여 주 하나님을 사랑하는 것이다. 이 계명으로부터 모든 참된 순종이 시작된다. 하나님을 사랑하면 순종하게 되어 있다. 하나님을 사랑하는 사람은 죄를 미워하고 죄와 싸울 것이다. 하나님을 미워하고 하나님께 대적하는 모든 것으로부터 떠날 것이다.

이것이 실제로 어떻게 가능한가? 신자가 복으로 누리는 거룩한 본성이 하나님을 사랑하고 순종하게 한다. 오직 믿음으로 살 때만 우리의 새로운 본성을 따라 살 수 있다. 특히 자신의 모든 죄가 깨끗이 사라진 것과, 하나님과 화목하게 된 것과, 그리스도의 보혈로 하나님께 용납된 것과, 하나님이 자기 아버지라는 것과, 하나님이 자기를 사랑하신다는 것과, 영원한 행복을 누리는 데 필요한 모든 것이 그리스도 안에서 나의 것이 되었다는 것을 믿어야 한다.

이 놀라운 복음 진리를 묵상하면, 마음에서 하나님을 너무나 사랑스럽게 느끼게 되고 이 존귀한 진리에 완전히 매료될 것이다. 하나님을 사랑하라고 계명으로 위협하고 윽박지르지 않아도 사랑할 수밖에 없다. 이 소중하고 존귀한 복음의 실체가 우리를 하나님께로 이끌고, 그분을 사랑하지 않고는 못 배기게 한다.

다윗은 하나님을 사랑했다. 이는 그가 하나님을 이렇게 고백할 수 있었기 때문이다. “나의 반석이시오 나의 요새시오 나를 건지시는 이시오 나의 하나님이시오 내가 그 안에 피할 나의 바위시오 나의 방패시오 나의 구원의 뿔이시오 나의 산성이시로다”(시18:2). 죄에서 깨끗하게 된 선한 양심에서 율법을 향한 순종으로 이끄는 사랑이 나온다. 이런 선한 양심은 오직 위선적이지 않은 믿음에서 나온다. 바로 이 믿음으로 신자는 그리스도의 보혈의 공로를 깨닫는다(딤전1:5, 히9:14).

거룩한 삶을 살 수 있도록 마음을 준비하고 싶은 사람은, 그리스도 안에 있는 새로운 상태를 통해 받은 많은 확신 가운데 행하라고 성경은 말한다. 성경은 신자에게 다음과 같이 많은 확신을 준다.

•신자는 성부와 성자 예수 그리스도와 교제한다(요일1:3).

•하나님은 신자를 계속해서 거룩하게 하시고, 마침내 온전히 거룩하게 하실 것이다(살전5:23).

•옛 사람은 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔고, 신자는 그분을 통해 죄에 대하여는 죽고, 하나님께 대하여는 산 자가 되었다. 죄에서 자유롭게 된 신자는 의의 종이 되고, 거룩한 열매를 맺고 영생에 이른다(롬6:6, 22).

이런 확신이 마음에 깊이 뿌리를 내리고 견고히 자리한 사람은 하나님께 순종할 능력과 용기를 얻게 될 것이다. 모든 악한 정욕에서 돌이키게 될 것이다. 우리를 강하게 하시는 그리스도를 통해 모든 것을 하는 것은 이제 더 이상 의무가 아니라 위대한 특권으로 다가올 것이다. 하나님께서는 이 원리에 따라 우리 안에 역사하셔서 소원을 갖고 행하게 하실 것이다. 복음은 성령의 역사이고, 구원을 주시는 하나님의 능력이다(고후3:6-8, 롬1:16).

### 일곱 번째, 하나님의 율법을 준행하기 위해서는 그리스도 안에서 우리가 누리는 새로운 신분이 얼마나 큰 특권인지 끊임없이 묵상해야 한다. 

덧붙여, 하나님의 율법을 준행하도록 우리에게 동기를 부여하고 능력을 주기 위해 마련된 복에 특별히 주목하라. 믿음으로 그것을 자신에게 끊임없이 확증하는 가운데 하나님의 율법을 준행하게 될 것이다.

### 여덟째, 은혜와 거룩함에 자라가고 싶다면, 하나님은 하나님께 영광이 되고 우리에게는 영원한 구원이 되기 위해 필요한 모든 일들을 하게 하실 것을 확신하라. 

하나님은 우리에게 필요한 모든 은혜를 주실 것이다. 우리가 가진 믿음의 분량에 따라 그리스도를 통해 드리는 우리의 순종을 받으실 것이다. 앞으로도 우리는 많은 부분에서 하나님을 거스르고 항상 거룩에 미치지 못할 거다. 하지만 하나님은 우리의 실패를 용납해 주실 것이다.

"지나치게 의인이 되지 말라"고 하는 솔로몬의 명령을 잘 이해한다면 아주 유익하고 요긴한 교훈이 될 것이다(전7:16). 믿음과 은혜의 분량을 넘어서서 자기 자신과 다른 사람에게 너무 엄격한 의를 적용하지 않도록 조심해야 한다. 다시 말해, 하나님께서 아직 그렇게 할 수 있도록 준비시키시지도 않은 일을 요구하지 말라는 말이다! 지나치면 아니함만 못하다! 자신의 능력을 넘어서서 걸으려고 하는 아니는 자주 넘어질 수밖에 없다. 그리스도 안에 있는 어린아이와 같은 성도들 역시 마찬가지다.

하나님께서 주신 믿음과 은혜의 분량을 따라 지금 자신이 할 수 있는 일에 최선을 다하는 것-비록 하나님께서 다른 사람에게 더 많은 능력을 주셔서 더 많은 일을 하게 하신다 해도-으로 만족해야 한다. 미미한 일을 할 수밖에 없는 때를 멸시하지 말고, 무엇이나 하나님을 기쁘시게 할 일을 하게 하신 하나님을 찬양하자. 하나님께서 우리를 계속 거룩하게 하시고, 마침내 주 예수 그리스도를 통한 장성한 거룩함에 이르게 하실 것이라는 분명한 소원을 가질 수 있다. 사도 바울의 멋진 교훈을 항상 기억하고 잘 따르자. "마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라"(롬12:3).


## 1장

우리는 위대한 끝은 모든 수단이 계획된 것임을 알며, 거룩함과 의로움의 의무를 합당하게 수행할 수 있도록 강력하고 효과적인 방법을 배워야 합니다. 

## 2장

우리가 율법을 지키려면 경건한 삶을 살기 위한 몇가지 자격(endowments and qualifications)을 갖추어야 합니다. 

1. 당신의 마음은 기꺼이 경건한 삶을 살고자하고, 
2. 당신은 당신이 용서받고 하나님과 화목되었음을 확신해야 하며, 
3. 당신은 주님과 함께 하는 행복하고 영원한 미래를 확신해야 하며, 
4. 당신은 하나님께서 당신에게 하라고 하시는 일을 하고자 하는 것과 그것을 행할 수 있는 충분한 힘을 갖도록 해야 합니다. 

## 3장

우리가 즉시 율법을 실천할 수 있도록 하는 데 필요한 거룩한 자격을 얻는 방법은 그리스도와의 교제를 통해 그리스도의 충만함에서 받고, 그리스도와의 신비한 연합을 통해 우리 안에 그리스도 자신을 가져야 합니다.  

## 4장

복음은 성령이 당신을 그리스도와 연합하게 하는 방법이며, 
믿음은 그리스도 자신이 모든 충만으로 우리 마음에 들어오시는 것입니다. 

그의 거룩하심과의 교제 속으로 복음을 통하여 그리스도 마음에 들어가 믿음을 주십니다. 이 믿음은 성령의 은혜입니다. 

이로써 우리는 복음을 진심으로 믿으며, 또한 그의 모든 구원을 위해 그가 계시되고 우리에게 값없이 약속된 그리스도를 믿습니다.

## 5장

우리가 우리의 자연 상태에 계속 있으며 믿음을 통한 그리스도와의 연합과 교제에 의해 새로운 상태에 참여하지 않는 이상, 우리는 우리의 어떤 노력으로도 진정한 거룩함의 실천에 도달할 수 없습니다.

## 6장

구원을 얻기 위한 권리와 자격으로 그리스도의 모든 명령에 성실하게 순종하려고 노력하는 사람들은 그리스도를 신뢰하는 좋은 근거를 가지고 있습니다. 그렇지 아니하고 율법의 행위로 그리스도의 믿음을 받고자 하면 복음에 계시된 바와 같으니 그들은 그런 모든 노력으로 결코 진실하고 참된 거룩한 순종을 행할 수 없을 것입니다.  

## 7장

우리는 우리의 마음과 삶이 죄에서 거룩함으로 변해야 한다고 생각해서는 안 됩니다. 그리스도 자신과 그분의 구원의 확실한 누림을 위해서는 그리스도를 신뢰하는것 밖에 없습니다. 

## 8장

그리스도와 연합한 후에야 마음과 생활의 거룩함을 하나님이 정하신 합당한 순서대로 구하고 칭의와 성신의 은사를 받으며 그 순서대로 믿음으로 간절히 구합니다. 

## 9장 

율법의 의무를 성실하게 수행하려면 먼저 복음의 위로를 받아야 합니다.

## 10장

우리가 복음의 위안으로 준비되어 율법의 의무를 성실하게 수행할 수 있으려면 그리스도께서 친히 우리 마음에 받아들여지는 바로 그 믿음 안에서 우리의 구원에 대한 확신을 얻어야 합니다. 그러므로 우리는 지체없이 하나님께서 그의 은혜로운 약속에 따라 그리스도와 그의 구원에 대한 관심을 우리에게 값없이 주신다는 것을 믿는 행위에서 확신을 갖고 그리스도를 믿으려고 노력해야 합니다.

## 11장

지체 없이 그리스도를 믿는 위대한 일을 올바로 수행하기 위해 힘쓰십시오. 그리고 나서 또한 당신의 지극히 거룩한 믿음 안에서 믿음을 계속하여 강화하세요. 그렇게하면 그리스도를 누리는 것과 그분과의 연합과 교제, 그리고 그분에 의한 모든 거룩함이 당신 안에서 시작되고 계속되고 증가되는 능력을 얻게 될 것입니다. 
 
## 12장

당신의 오래된 자연 상태나 그것에 속한 원칙이나 수단을 더 이상 따르지 않고, 하나님의 법을 지키려면, 거룩한 믿음으로 열심히 생활해야 합니다.

그러나 오직 당신이 믿음으로 받는 그 새로운 상태와 거기에 합당하게 속하는 실천의 원칙과 수단에 따라야 합니다. 그리고 그러한 방식의 실천을 계속하고 늘리기 위해 노력합니다. 이것이 현세에서 가능한 한 거룩하고 의로운 의무를 합당하게 수행할 수 있는 유일한 방법입니다.  

## 13장

13장 전반에 걸쳐 각 방편을 소개하면서 저자는 혹시나 우리가 방편만을 의지하고 그리스도를 의지하지 않을까 주의하고 또 주의합니다. 

거룩함에 자라가는 유일한 길은 그리스도를 믿는 믿음으로 사는 것입니다. 하지만 이 말이 곧 거룩함을 얻고 그 안에서 자라갈 수 있도록 말씀을 통해 주신 은혜의 방편이 필요 없다는 뜻은 아니며 믿음으로 살기 위해서는 이 은혜의 방편을 사용해야만 합니다. 이제 성령이 너희를 새롭게 하셨으니 하나님이 너희를 부르사 거룩하게 사십시오. 이 순종하는 삶을 살기 위해서는 계속해서 그리스도를 믿고 믿음으로 그 안에서 행하십시오. 하나님은 여러분을 열심히 부르십니다. 하나님의 말씀으로 주어진 모든 은혜의 수단을 올바로 사용하도록 힘쓰십시오. 

우리는 말씀을 묵상하면서, 그리스도를 의지하기보다, 말씀을 묵상하는 자신을 의지하기 쉬운 존재입니다. 
우리는 기도하면서, 그리스도를 의지하기보다, 기도하는 자신을 의지하기 쉬운 존재입니다. 
우리는 찬양하면서, 그리스도를 의지하기보다, 찬양하는 자신의 목소리와 자신을 의지하기 쉬운 존재입니다. 
우리는 말씀을 통해 자신을 돌아보고 회개하면서, 그리스도를 의지하기보다, 말씀을 통해 자신을 돌아보고 회개하는 자신을 의지하기 쉬운 존재입니다. 
우리는 금식하면서, 그리스도를 의지하기보다, 금식하는 자신을 의지하기 쉬운 존재입니다. 
우리는 성찬을 누리면서, 그리스도를 의지하기보다, 세례와 성찬을 누리는 자신을 의지하기 쉬운 존재입니다. 
그런 존재인 것을 친히 아시는 그리스도께서 우리를 위하여 예비하신 길을 따라가야 합니다. 주님, 도와주옵소서. 


순종하는 삶을 사는 방편으로는 다음과 같은 것이 있습니다.

### "첫 번째 방편은, 하나님의 말씀을 읽고 연구하는 것입니다(딤후 3:15)." 
```
딤후 3:15
또 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라
```
### "두 번쨰 방편은, 하나님의 말씀으로 자신의 생각과 행실을 점검하는 것입니다." 

가장 좋은 방법은 구원 얻는 참된 믿음에 절대적으로 필요한 요소들을 항상 우리 앞에 두는 것입니다. 스스로에게 다음과 같은 질문을 던짐으로써 믿음의 중요한 요소들에 주목할 수 있도록 합니다.

- 그리스도와 상관없는 나의 상태와 본성은 죄로 가득하고, 비참하고, 전혀 생명이 없다는 사실을 분명히 확신하는가?

- 죄악된 상태에 머무는 한, 그 어떤 의로움이나 거룩이나 참된 행복에 대한 소망도 가질 수 없다는 것을 아는가?

- 총명의 눈이 열려 그리스도의 기이하심을 누리고 있는가?

- 나의 구원을 위해서는 그리스도와 그분의 은혜만이 필요하다는 것을 아는가?

- 세상 그 무엇보다 그리스도를 즐거워하는가?

- 유일한 행복이신 그리스도를 얻을 수만 있다면 무슨 대가를 어떻게 치르더라도 상관없는가?

- 하나님의 진노와 지옥의 고통에서 벗어나고 싶어하는 것만큼, 죄의 권세와 습관에서도 벗어나기를 온 마음으로 바라는가?

- 구원을 위해 중심으로 그리스도께 나아오고 그분만을 붙들고 의지하는가?

- 항상 두려움과 의심에 시달리면서도 그리스도만을 의지하려고 애쓰는가?


### "세 번째 방편은, 하나님의 말씀을 묵상하는 것입니다."

### "네 번째 방편은, 세례를 받고 누리는 것입니다."

### "다섯 번째 방편은, 성찬을 누리는 것입니다."

### "여섯 번째 방편은, 바르게 기도하는 것입니다."

1. 온 마음과 영으로 기도합니다.(사 26:9, 요 4:24)

```
사 26:9
밤에 내 영혼이 주를 사모하였사온즉 내 중심이 주를 간절히 구하오리니 이는 주께서 땅에서 심판하시는 때에 세계의 거민이 의를 배움이니이다

요 4:24 
하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할지니라
```

2. 그리스도의 이름으로 기도합니다.

3. 기도를 잘 하기 때문에 하나님께서 자기 기도를 받으신다고 생각한다면 잘못된 생각입니다.

4. 신자는 구주이신 그리스도를 통해 아버지이신 하나님게 기도합니다.

5. 하나님의 은혜로 거룩하게 되기 위해서 믿음으로 살 수 있게 해주시라고 기도합니다.

6. 죄책과 고통, 지나친 염려와 두려움으로 인해 아무리 힘들지라도 기도로 영혼을 잠잠하게 합니다.(빌 4:6-7).

```
빌 4:6-7
아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라
```

7. 거룩한 마음을 얻기 위해서는 기도의 모든 방식과 내용을 다 동원해야 합니다.

8. 기도의 형태를 규정함으로 자신의 기도를 제한하지 말아야 합니다.

### "일곱 번째 방편은, 노래하는 것입니다."

"우리는 올바르게 찬양할 수 있어야 한다. "

1. 자신이 내는 고운 선율이 하나님을 기쁘시게 할 것이라고 생각하지 않습니다.

2. 묵상이나 기도와 마찬가지로 노래 역시 노래하는 주제에 걸맞게 우리의 믿음을 불러일으키고(대하 20:21-22, 행 16:25-26), 주님을 기뻐하고, 하나님께 영광을 돌리는 것이어야(시 104:33-34, 1-5:3, 144:1-2, 33:1-3) 한다.

3. 시편을 노래합니다.

### "여덟 번째 방편은, 금식하는 것입니다."

1. 금식 때문에 하나님의 은혜와 긍휼을 얻을 것이라고 생각해서는 안됩니다.

2. 기도하고 회개하는 특별한 시기에 금식이 도움이 되며, 금식은 영혼을 돕습니다.

3. 금식하는 것 자체가 목적이 되면 아무 소용이 없습니다. 금식을 주신 원래의 목적대로 금식을 사용합니다. 


### "아홉번째 방편은, 서원을 지키는 것입니다."

### "열 번째 방편은, 다른 성도들과 사귐을 갖는 것입니다."


## 14장

그리스도를 믿음으로, 그리고 믿음으로 그 안에서 행하는 삶은 당신의 영혼에 중요하고 유익하기 때문에 거룩하게 살기를 힘쓰고 그리스도를 믿음으로 그 안에서 믿음으로 행하여 거룩함과 의로움을 구하여 그 아름다운 속성에서 위로를 받으세요.

## 마지막으로

모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 예수 그리스도 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 그를 하나님이 그의 피로 말미암아 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니 이는 하나님의 길이 참으심으로 말미암아 지나간 죄 사함을 위하여 자기의 의를 선포하려 하심이라 이 때에 자기의 의로우심을 선포하라 이는 곧 자기도 의로우시며 또 예수 믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라 (롬 3:23-26)
