---
title: 북리뷰-사자, 마녀, 그리고 옷장(The Lion, Witch and Wardrobe) by C.S. Lewis
description: This is book review
featuredImage: "https://toppsta.com/images/covers/3/1/3/5/9780007323135.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Narnia
series: BookReview
date: '2021-05-26'
lastmod: '2021-05-26'
draft: false
---

### 1장. Lucy Looks into a Wardrobe

피터, 수잔, 에드먼드, 루시는 전쟁 중 커크 교수내 집에 머무릅니다. 커크 교수는 1편의 디고리입니다. 막내 루시가 맨 처음 옷장을 통해 나니아로 넘어갑니다.

작가의 묘사덕에 말빨 한수 배우고 갔습니다. Peter가 Kirke 교수의 집을 둘러싼 산에서 '우리가 왔을 때 그 산을 보셨나요? 숲 도요? 라는 질문에 독수리, 수사슴, 오소리 등 동물을 말하는데 이걸 두고 작가가 인물의 성격을 암시한다고 합니다. 그러니까 남의 성격을 이야기 할 때, 제는 이렇다 저렇다 보다, 제는 맨날 두꺼비만 마셔~ 이런건가요?

외국의 독서평가단들은, 피터는 고귀하고 강한 새인 매, 루시는 일반적으로 충실하고 친근한 근면한 사람으로 인식되는 오소리를, Edmund는 교활하고 전적으로 신뢰할 수없는 여우를, 수잔은 수줍어하고 달콤한 동물인 토끼를 생각한다고 합니다. 유튜브를 즐겨보는 우리세대로서는 여우는 참 귀여운 동물이고 토끼는 화장실 휴지 대신인데 ㅎㅎㅎ

### 2장. What Lucy Found There

부산에서 대마도로 메밀국수 먹고 오는 그런 분위기로, 루시는 Tumnus 씨와 함께 차와 케이크를 먹으며 나니아의 이야기를 조금 듣고 다시 런던으로 돌아옵니다. 

루시가 옷장을 넘어 처음 보는 가로등 나무가 1편에 마녀가 런던에서 뽑아 휘두르던 그 가로등이고 그걸 아슬란에게 던졌다가 땅에 꼽혀서는 나무처럼 자랐다는 설정이 있습니다. 

루시는 Mr. Tumnus라는 이름의 Faun을 만납니다. 로마신화의 파운은 염소발에 사람몸인 인물로 그려집니다. 잠깐, 로마신화 아이아네이스 여행편을 보면 이탈리아로 처음 발을 디뎠을 때 라티나의 왕이었던 라티누스의 아버지가 바로 파운입니다. 아들에게 손녀 라비니아를 아이아네이스에게 주라고 합니다. 파우누스 (Faunus), 고대 이탈리아 시골의 신으로 고전 로마 시대의 속성이 그리스 신의 속성과 동일시 되며 시골 곳곳에서 밭과 양떼에 풍성한 열매를 수여하는 것으로 숭배되며 지금도 파운축제가 이탈리아에서 열립니다. 성성으로 토성의 후예이며 점성술에서 토성은 악마를 상징하지요. 그런데 이 파운이 루시보고 하는 말이 너 이브의 딸 이지? 할 때 약간 소름이 돋더라구요. 왜일지...

여튼, 작가 루이스 말에 의하면 자기 집에 눈 덮인 산 아래에 파운과 어린 소녀의 그림이 그가 대략 열 여섯 살 때부터 걸려 있었는데 루이스는 이 그림을 바탕으로 이 책을 만들었다고 합니다. 
하지만 파운은 로마신화에 뿔달린 반인반수 아이를 말하느네 이 책에 이런 인물이 있다는게 사실 놀라울 따름.

### 3장. 에드먼드와 옷장

루시는 나니아에서 시간을 보냈지만 런던으로 돌아오니 시간은 몇분 정도 지났을 뿐입니다. 시험기간에 쓸까바 작가는 대놓고 말합니다. 나이들면 못 들어가요.
원래 이런 시설은 다들 믿지 않고 어른들은 들어갈수도 없습니다. 돈으로도 못가요. 잘생겨도 못가요. 애들이면 가요. 이런것처럼.... 그 곳을 여우같은 에드먼드가 들어갑니다. 

### 4장. Turkish Delight

터키쉬 딜라이트는 양과자 정도로 생각합니다. 빵과 쿠키가 알려지고 판매될 우리 예전에 양과자는 정말 맛있다 정도입니다. 지금이야 더 맛있는 디저트가 많이 등장해서 그 때 그맛이 안난다 하겠지만, 양과자라는 단어가 쓰일 당시 양과자는 정말 맛있다라는 대명사처럼 터키쉬 딜라이트는 정말 맛있다는 말의 대명사입니다. 

터키 디저트는 꿀을 듬뿍넣은 달콤함의 그 자체입니다. 얼마나 다나면, 설탕을 스푼에 떠서 입에 넣을 정도의 단 맛입니다. 단게 부족했던 예전에 그 맛을 봤다면 이것 뭥미! 하는 그런 정도의 기분일겁니다.

근데 그걸 독서평론단들은 탐욕이다 죄악이다.... 리저트 몇개 먹었다고 죄인취급하네요. 요즘 먹방유튜버는 연쇄킬러입니까? 여튼 50년대 디저트 사달라고 졸라대는 아이들에게 '야이 잔인무도한 에드먼드같은 녀석아' 라고 한다면 아마 애들도 더 이상 졸라대지 않았겠지요. 그래서 나이든 애들은 아슬란에 못 들어간다라는 전제를 깐것. 나이들면 백발마녀가 우리 디저트 먹으러 갈래 하면 니가 사나? 라고 먼저 물어볼겁니다.

여튼 과자를 탐한 아이가 죄입니까? 그걸로 피싱한 마녀가 나쁜거 아닐까요.

여튼 여우같은 에드먼드는 루시가 아닌  
스스로 법인을 내고 본인이 회장에 취임하는 것처럼, 나니아의 여왕이라고 자칭하는 하얀마녀를 만납니다. 백발마녀인줄...

### 5장. Back on This Side of the Door

여기서 여우같은 에드먼드는 구라를 펼칩니다. '아슬란은 없다!' 아마 작가는 터키쉬 딜라이트의 먹방을 큰 죄악이다를 강조하기 위해 이런 복선을 깐게 아닐까 생각했습니다. 그리고 이 장에서 4남매 모두가 옷장을 통해 나니아로 들어갑니다. 

### 6장. 숲 속으로

얼마전 TED에서 본 것 중에 세상에서 가장 성공하는 사람들이 남들을 돕는 사람들이라고 합니다. 뭘 주는 사람. 도와주는 사람. 6장에서 아이들은 위기에 빠진 Mr. Tumnus the faun을 돕기로 합니다. 그가 진짜 right하고 마녀가 wrong한지는 차치하고 말입니다. 

에드먼드도 갔다왔으나 마녀를 먼저 만나러 가진 않네요. 레이디 퍼스트라고 루시가 먼저 왔다 갔으니 루시 친구인 Tumnus를 만나러 가기로합니다. 역시 소름. 3장에서 에드먼드가 마녀와 만났을 때 Mr. Tumnus 예기를 꺼내는 바람에 아이들이 도착했을 때 거긴 이미 털리고 난 뒤입니다. 마녀의 비밀경찰국장 Maugrim의 편지에서 장황한 여왕의 호칭뒤에 등등이 웃겼습니다. Mr. Tumnus를 찾기로 결정합니다. 

그리고 그들은 집으로 돌아가는 방법을 모른다는 것을 깨닫습니다.

그리고 마지막 에드먼드의 말이 
"And no chance of dinner either." said Edmund.

### 7장. 비버와의 하루

이야기 전체가 누굴 어디로 데려가면 항상 뭘 먹입니다. 마녀도 터키쉬 딜라이트를 에드먼드를 먹이고, 아이들은 비버 씨를 만나 그의 숙소인 자신의 댐으로 데려가 함께 저녁을 먹습니다. 식후경 Beaver 씨는 Tumnus 씨에게 일어난 일을 말하려고 합니다.

### 8장. 저녁 식사후 일어난 일 

Beaver 씨가 Tumnus 씨에게 일어난 일을 말하며, 비버씨는 아슬란의 불멸성, 놀라운 힘, 그리고 자비를 말하며 아이들이 Aslan을 만나러 가야한다고 말합니다. 이 때 Edmund가 사라진 것을 알아차림니다. 애가 사라졌는데 찾으러 갈 생각을 안할 때 사실 깜놀했습니다.

### 9장. 마녀의 집에서

에드워드는 하얀 마녀의 집으로 가서 백인 마녀에게 털어놓습니다. 이 장면은 사실 어이없었습니다. 애가 저녁에 걸어서 숲을 지나 마녀집에 찾아갔다고? 미친거아냐? 아... 터키쉬 딜라이트 때문에 ?

### 10장. 주문이 깨지기 시작합니다

에드먼드와 마녀의 대화속에서 잠시 잊어버렸던 아이의 사고 프로세스를 다시 배우고 갑니다.
남은 3남매 쪽은 비버 부인이 짐을 싼 후 떠났습니다. 여정중에 동굴에서 밤을 보냅니다. 어떤 소리에 깨어 났고 예상치 못한 방문객을 매우 환영하는 것 같습니다.

### 11장. Aslan이 더 가까워졌습니다.

Edmund의 관점에서 개처럼 마녀의 눈썰매를 타고 따라다닙니다. 마녀는 주변 동물들이 크리스마스 잔치를 벌이는 것을 보고 동물들을 돌로 바꿔버립니다. 그 매직을 여전히 쓰나봅니다. 에드먼드는 슬슬 실망하기 시작합니다. 눈썰매는 눈이 녹고난 지점부터는 쓸모가 없어서 걸어야 했습니다. 에드먼드가 마녀에게 터키의 기쁨을 요청했지만 처음에는 거절합니다. 여왕은 에드먼드에게 오래된 물과 빵을 먹이고, Maugrim에게 늑대 무리를 끌고가 비버 집에 가서 그곳에서 찾은 사람을 죽이라고 명령합니다. 에드먼드는 마녀의 실체를 깨달았지만 되돌리기에는 너무 늦었기에 후회하기 시작합니다. 

이 과정에서 눈이 녹아 썰매가 쉽게 나가지 못하고 급기야 도랑에 박히고 말았을 때 마녀가 점점더 흥분해하면서 드워프는 멈추고 Aslan이 시즌을 봄으로 바꾸었다고 말하자 마녀는 Aslan이라는 이름을 언급하는 다음 사람을 죽이겠다고 합니다. 핑계전가의 끝판왕입니다.

코로나 때문에 이지경이 되었다하니 앞으로 코로나에 코자도 꺼내면 조지겠다 뭐 이렇게 들립니다.

### 12장. 피터의 첫 번째 전투

사실 눈이 녹고 봄이 온 것은 아이들과 비버가 돌테이블을 향해 나아가면서 더 따뜻하게 녹아간 것입니다. 아슬란은 아이들이 도착할 때까지 기다리고 있습니다. 

대조적으로 에드먼드는 마녀와의 여정에서 고통받는 동안 다른 아이들과 비버들은 즐거운 시간을 보냅니다. 

그날 저녁 그들은 돌로 만들어지고 룬과 상징이 새겨진 기이하고 낮은 고대의 테이블인 돌 테이블에 도착합니다. 

Aslan과 아이들은 대화하면서 에드먼드를 구해달라고 간청하고 Aslan은 그녀에게 그가 할 수 있는 모든 것을 할 것이지만 쉽지 않을 것이라고 말합니다.

네남매와 아슬란과 그 성에 대해 이야기 합니다. 이 때 늑대가 수잔을 쫓고 피터가 쫓아가 늑대의 심장을 찌르고 수잔을 구합니다. 늑대무리가 쫓아오는 것을 보고 아슬란의 부대가 반격합니다.


### 13장. Deeper Magic from Before the Dawn of Time

마녀는 에드먼드를 희생재물로 준비하고 있습니다. 마녀와 아슬란의 만남은 일종의 분위기 고조입니다. 마녀의 마법에는 Emperor 's Deep Magic과 같이 Aslan조차도 대적하지 못할 힘이 있습니다. 

### 14장. 마녀의 승리

마녀가 떠난 후 이들은 캠핑을 하며 Aslan은 Peter에게 전투를 벌이는 것과 마녀와의 다가오는 전투를 위해 알아야 할 사항에 대해 가르칩니다. 그리고 아슬란은 사라집니다. 마녀에게 갔지요.


### 15장. Deeper Magic from Before the Dawn of Time

마녀는 아슬란을 죽인 직후 전투를 위해 떠납니다. 여기에 돌테이블의 주의사항이 있습니다. 마녀의 마법은 배신자에게 통하는데 죄 없는자가 대신 죽었을 때 돌 테이블은 쪼개어지며 모든 죽은자가 되돌아온다고 했습니다. 수잔, 루시는 아슬란 등에 올라타 나니아에서는 아무도 본 적이 없던 놀라운 광경을 구경하며 마녀의 집으로 향했습니다. 

독서평에 따르면 루이스는 아슬란의 탯줄을 갉아 먹는 쥐의 운명을 설명하지 않지만 이 사건 이전에는 쥐는 말하지 못했지만, 이후의 모든 책 에서 생쥐는 말을 하며 캐스피안과 돈트리더호의 항해편에서는 주인공에 버금가는 모습으로 나옵니다. Aslan은 쥐가 그를 풀어줄 때 보여준 친절함 때문에 말을 할 수 있다고 설명합니다. Aslan은 신처럼 모든 선행, 심지어 가장 가난하고 가장 낮은 피조물의 행위까지 보상 할 것입니다. 생쥐는 이러한 친절의 행동을 통해 고양되고 그들의 관대함과 선의로 변형됩니다.

나니아는 오래되고 용서하지 않는 신앙에서 새롭고 활기차고 동정심 많은 신앙으로 전환됩니다. 

### 16장. 조각상들에 대해 일어난 일

궁금한게 톨킨의 죽은자의 군단과 오묘하게 교차하는 모습을 보입니다. 아슬란은 조각상에서 전투부대를 불러오고, Peter의 군대가 마녀의 군대앞에서 흔들릴 때 아슬란은 제빨리 마녀를 제압하고 죽입니다.

에드먼드에게서 배운 것이라면 용서를 구하고 속죄를 받아도 남아있는 죄책감과 의심을 제거 할 수 없었지만, 전투속에서 자신의 손으로 자신을 만들어내면서 사람은 단순히 삶을 통해 깨달음과 구원으로 옮겨 질 수 없으며 자신의 가치를 증명하고 자신의 목숨을 걸어야하는 자신의 노력을 통해 이러한 목표를 달성하기 위해 노력해야한다는 것을 생각할 수 있었다. 

### 17장. 흰 사슴 사냥

흰 사슴 부분에서 상당히 놀라운 점을 볼 수 있었으나 자세한 설명은 생략한다.
전투가 끝난 후 모든 사람들이 케어 패러 벨로 행진했습니다. 그곳에서 피터, 수잔, 에드먼드, 루시는 나니아의 왕과 여왕이되었습니다. 그들은 흰 사슴을 사냥하러 갈 때까지 수년 동안 통치했습니다. 그들은 익숙한 가로등 기둥을 지나가는 것을 발견하고 옷장에서 떨어졌습니다. 그들이 마침내 우리 세계로 돌아 왔을 때 Kirk 교수는 옷장을 사용하여 다시 나니아로 돌아 가려고 시도하지 말라고 조언했습니다.

왜 흰 사슴이었을까 하는 궁금증이 있었습니다. 
교수는 책의 끝에서 두 번째이자 마지막 모습을 보였고, 그는 거의 전 지능의 지점까지 현명하고 아는 것처럼 보입니다. 교수는 아이들이 나니아로 돌아갈 것이라고 자신있게 예측합니다. 그가 어떻게 그렇게 확신 할 수 있는지 궁금합니다. Lewis는 여기에서 카메오 출연을 한 것으로 보이며 나니아 땅에서 더 많은 모험을 위해 더 많은 책을 쓰고 Pevensies를 다시 가져올 것이라고 확신합니다.
