---
title: 북리뷰-캐스피언 왕자(The Prince Caspian) by C.S. Lewis
description: This is book review
featuredImage: "https://i.gr-assets.com/images/S/compressed.photo.goodreads.com/books/1484830929l/836888._SY475_.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Narnia
series: BookReview
date: '2021-06-09'
lastmod: '2021-06-09'
draft: false
---

### 1장. The Island

나니아에서 돌아온 지 약 1 년 후, 피터, 수잔, 에드먼드, 루시는 학교로 가는 기차를 타고 있습니다. 갑자기 그들은 모두 이상한 잡아 당기는 감각을 느낍니다. 주변 세상이 모래 사장이 있는 숲이됩니다. 그들은 즉시 나니아로 돌아 왔는지 궁금해하지만 아무도 답을 확실히 알지 못합니다.

네 아이는 자신이 섬에 있다는 사실을 발견 한 후 물을 찾으러 갔고, 한참 걸은 후에 개울을 찾습니다. 여기에서 그들은 잠시 멈추어 가지고온 샌드위치도 먹습니다. 

그들은 또한 그들이 섬에 있다는 것을 깨닫습니다. 그들은 내륙의 개울을 따라 숲 속으로 들어가 결국 사과 과수원과 매우 높은 벽에 도달합니다. 아이들은 벽에서 아치형 통로를 발견하고 그 벽을 통과하여 나무가 없는 넓고 열린 공간으로 들어갑니다.

### 2장. The Ancient Treasure House

이 장은 실제로 정원 안뜰이 아니라 오래된 성의 폐허에 있음을 깨닫고 시작됩니다. 그들은 폐허에서 안전하게 밤을 보낼 수 있도록 불을 지르기로 결정합니다. 그 후 수잔은 물을 구한 근처 우물로 갑니다. 그녀는 Cair Paravel에서 Kings and Queens of Narnia로 사용했던 것과 똑같은 체스말을 가지고 돌아옵니다.

이 시점에서 Peter는 그들이 실제로 Cair Paravel의 폐허에 앉아 있다는 증거를 제공합니다. 그의 증거에는 폐허의 레이아웃, 나니아 옛시절에 심은 사과 과수원, 체스 조각이 포함됩니다. 

네 아이들은 이것이 정말로 Cair Paravel이라면 계단으로 이어지는 문 바로 옆에 앉아 있다는 것을 알고 있습니다. 실제로 그들은 담쟁이 덩굴을 치우고 문을 찾아 통과하고 계단을 내려갑니다.

계단 아래에서 아이들은 오래된 보물 방을 찾습니다. 그들은 많은 보물을 알아내고는 Cair Paravel이라고 확신합니다. 그들은 크리스마스 아버지가 그들에게 주신 보물을 되찾았습니다. 피터의 검과 방패, 수잔의 활과 화살 (백 사슴을 사냥하고 영국으로 돌아 왔을 때의 뿔은 없습니다.), 루시의 치유의 따뜻함 그리고 엗드먼드의 후라쉬. 계단을 다시 올라 불 주위에 모여 밤새 잠들었습니다. 

### 3장. The Dwarf

이 장은 피터, 수잔, 에드먼드, 루시가 다음날 아침 Cair Paravel의 폐허에서 깨어나면서 시작됩니다. 에드먼드는 그들이 영국에서 1 년 동안 떠난 동안 나니아는 실제로 적어도 수백년은 늙었다고 추론합니다. 갑자기 배 한 대가 물 위에 나타나고 아이들은 나무뒤에 숨어 지켜봅니다. 배에는 밧줄로 묶인 난쟁이와 두 남자가 있습니다. 두 남자는 어떻게 난쟁이를 익사시키는 것이 가장 좋을지 논쟁을 시작하고 수잔은 남자 중 한 명에게 화살을 쏘며 반응합니다. 두 사람은 즉시 배와 난쟁이를 떠나 도망 친다. 

아이들은, 해안 근처에 있다는 유령처럼 보이지 않는다고 말하는 난쟁이를 풀어줍니다. 

드워프는 저녁 식사를 위해 물고기를 찾아서 요리 한 다음 Cair Paravel의 폐허에서 먹습니다. 피터는 난쟁이의 이야기를 들어달라고 요청합니다. 

드워프는 자신이 나니안의 왕인 카스피언 10 세의 전령이며, 카스피안 왕자는 텔마린이라고 말합니다. 

아이들이 혼란스러워 보일 때 드워프는 카스피 왕자의 모든 이야기를 들려 주겠다고 하지만 그것은 긴 이야기라고합니다. 화자는 아이들이 들었을 때 다음 장이 카스피 왕자의 요약된 이야기라고 말하면서 장을 마칩니다.

### 4장. The Dwarf Tells of Prince Caspian 드워프가 말하는 카스피 왕자 

이 장은 미라즈 왕과 프루나 프리스미아 여왕과 함께 사는 나니아의 왕자 카스피안 왕자에 대해 이야기합니다. 

어느 날 그의 삼촌과 산책하는 동안 카스피 왕자는 그의 유모가 나니아의 옛 시절 Cair Paravel에서 아슬란, 말하는 나무, 동물, 드워프가 있었을 때와 하얀 마녀, 왕과 여왕에 대해 그에게 이야기했다고 언급합니다. 

미 라즈 왕은 매우 화를 내며 카스피언왕자에게 이것이 단지 아이들의 이야기일 뿐 아슬란이나 말하는 동물은 없다고 화를냅니다. 다음날 Caspian은 사랑하는 유모는 사라지고, 교사인 Cornelius 박사로 대체되었다는 사실을 알게됩니다.

코넬리우스 박사는 카스 피안 왕자에게 자신이 나르니안 원주민이 아니라 텔마린이라고 말합니다. 이것이 카스 피안 1 세가 정복자 카스피라고 불리는 이유입니다. 그런 다음 코넬리우스 박사는 나니아와 그 역사에 대한 왕자의 질문을 피합니다. 며칠 후 Dr. Cornelius는 Caspian에게 밤에 천문 현상 수업을 준비한다고 말합니다. 야간수업으로 닥터 코넬리우스는 카스피안을 깨우고 두 사람은 높은 탑으로 몰래 다가갑니다. 코넬리우스 박사는 카스피언에게 그가 말한 천문학을 보여 주지만 이것은 카스피에게 나니아의 이야기를 말하고 있습니다.

Cornelius 박사는 Caspian에게 말하는 나무와 동물, Cair Paravel, Kings and Queens, White Witch 및 Aslan을 포함하여 나니아에 대해들은 모든 것이 사실이라고 말합니다. Cornelius 박사는 또한 자신이 반 난쟁이이며 숲과 나니아의 비밀을 알려주며, 은근히 "미라즈보다는 좋은 왕이 돼서 옛 나니아인도 포용해야 한다"고 가르칩니다. Cornelius 박사와 Caspian 왕자는 타워를 떠나고 Caspian은 타워 밖에서 이 대화를 다시는 말하지 않기로 동의합니다. 


### 5장. Caspian's Adventure in the Mountains

카스피안 왕자와 코넬리우스 박사는 탑에서 옛 나니아에 대해 더 많은 대화를 나눕니다. 어느 날 밤 Cornelius 박사는 한밤중에 Caspian을 깨 웁니다. 캐스피언 왕자가 카스피 10 번째라고 말하고, 미라즈 왕이 카스피아 9 세를 죽이고 왕좌를 빼앗았으며, 프루나 프리스미아 여왕이 그날 밤에 아들을 낳았기 때문에, 미라즈 왕이 자신의 아들을 갖게 되었으므로 카스피안 왕자를 죽이려고 할 것기 때문에, 결과적으로 카스피 안은 즉시 떠나야한다고 말합니다.

코넬리우스 박사는 캐스피언 왕자에게 여정을 위한 음식으로 가득 찬 가방과 수잔 여왕의 마법의 뿔을 선물합니다. 코넬리우스 박사는 뿔이 그것을 부는 사람에게 도움을 요청할 것이며, 전 나니아의 왕과 여왕, 또는 아슬란 자신을 부를 수도 있다고 설명합니다. 

칼, 음식가방, 마법뿔을 가지고 카스피안은 말 Destrier를 타고 달아납니다. 카스피안은 밤새도록 여행하고 다음날 항상 남쪽으로 아켄 랜드로 이동하여 코넬리우스 박사의 지시에 따라 나나아로 향합니다. 두 번째 밤, Caspian은 폭풍이 들어올 때 산기슭에 있는 숲을 지나가고 있습니다. Destrier는 동요하고 통제가 되지 않게 달립니다. 뭔가 Caspian을 때리고 그는 기절합니다.

카스피 언은 자신의 운명에 대해 다투는 세 목소리에 깨어납니다. Caspian은 목소리가 진정한 Old Narnians 인 Trufflehunter라는 비버, Nikabrik이라는 Drawf, Trumpkin이라는 또 다른 Drawf라는 사실을 빠르게 알게됩니다. 

그들은 그가 기절 한 후 Caspian을 발견했습니다. 세 사람은 카스피 안의 운명에 대해 의논하는데, 카스피안은 그들에게 자신의 이야기를 들려 주지만 결정을 더 복잡하게 만듭니다. Caspian은 평생 동안 Old Narnians를 찾고 있다고 말합니다. Trufflehunter, Nikabrik 및 Trumpkin은 Peter와 Aslan에 관한 이야기를 합니다. 


### 6장. The People That Lived in Hiding 은신처에 살았던 사람들

이 장은 Trumpkin, Nikabrik 및 Trufflehunter를 중심으로 Caspian 왕자를 다른 모든 Talking Beasts, 즉 Old Narnia의 난민에게 소개합니다. 

네 명의 파티는 세 마리의 덩치 큰 곰, Pattertwig (다람쥐), 흔들리는 숲의 일곱 형제 (난쟁이)를 방문합니다. 

Centaurs는 이제 미라즈 왕과 전쟁을 할 때가 되었고 사실상 불가피하다고 제안합니다. 

그들은 Centaurs를 떠나 약 10 마리의 다른 생쥐의 리더이자 생쥐 Reepicheep을 만나러갑니다. 

이 모든 생물들은 그때부터 자정부터 3 일 밤 춤추는 잔디밭에서 잔치와 회의가 열릴 것이라고 들었습니다.

그날 밤 Trumpkin, Nikabrik, Trufflehunter 및 Caspian은 음악소리에 깨어납니다. 갑자기, 많은 Fauns 그룹이 청소, 춤, 음악 연주에 들어옵니다. Trumpkin, Trufflehunter 및 Caspian이 댄스에 합류하고 Nikabrik은 옆으로 앉아 있습니다. 


### 7장. Old Narnia in Danger 위험에 빠진 오래된 나니아 

이 장은 Dancing Lawn의 협의회에서 시작되며, 협의회 개최시기 / 방법에 대한 의견 차이가 많습니다. 

결국 전쟁 평의회가 즉시 열리기로 결정되었습니다. 의회가 시작 되자마자, 말하는 토끼가 근처에 남자가 있다는 것을 모든 사람에게 경고합니다. 

말하는 야수들은 모두 침묵하고 근처에서 코넬리우스 박사가 발견됩니다. 카스피안은 그의 옛 동맹을 보고 기뻐합니다. 불행히도 코넬리우스 박사는 미라즈 왕과 그의 군대가오고 있다고 경고합니다.

Cornelius 박사는 그들이 돌 탁자 위에 터널로 가득찬 거대한 언덕이 세워진 바다 근처의 장소 인 Aslan's How로 즉시 가라고 제안합니다. 

모든 파티는 다음날 아침 일출까지 Aslan 's How로 향합니다.

미라즈 왕의 군대가 도착하고 양측은 여러 차례 전투를 치릅니다. 

Caspian 측의 최악의 전투 중 하나가 끝난 후 Caspian, Cornelius, Trumpkin, Nikabrik 및 Trufflehunter와의 회의가 열립니다. 

그들은 Caspian이 Susan 여왕의 뿔을 날려야 할 때라고 결정합니다. 

코넬리우스 박사는 그렇게하면 아슬란이나 대왕 피터를 되 찾을 것이라고 확신합니다. 코넬리우스 박사는 피터 대왕이 돌아오면 세 곳 중 한곳에 도착할 것이라고 말합니다. 

바다의 Cair Paravel에서. 다람쥐 Pettertwig는 Lantern Waste로 가고 난쟁이 Trumpkin은 Peter가 그 위치 중 하나에 도착하면 Cair Paravel로 가서 Peter를 만나기로 결정했습니다. 카스피안은 일출에 수잔 여왕의 뿔을 불 예정입니다. 


### 8장. How They Left the Island 그들이 섬을 떠난 방법

이 장은 이전 4 장의 이야기를 트럼프킨에게 들려준 Peter, Susan, Edmund 및 Lucy에게 돌아갑니다. 트럼프 킨은 경적 소리가이 네 명의 아이들을 나니아로 데려왔음을 알 수 있지만, 자신이 전쟁에 도움이 될 것이라고 생각하지 않는 것은 분명합니다. 

Peter는 전투에 필요한 장비와 갑옷을 얻기 위해 모두 Cair Paravel 폐허의 무기고로 가야한다고 결정합니다. 

그들이 모두 갑옷과 무기를 획득 한 후, Edmund는 Thumpkin에게 도전하고 Edmund는 Thumpkin을 쉽게 이깁니다. 그런 다음 Susan은 그에게 활과 화살 경기에 도전하고 Susan은 쉽게 Thumpkin을 능가합니다. 마지막으로 Thumpkin이 팔에 심한 상처가 있다고 말하자 Lucy는 한 방울의 따뜻한 마음으로 그를 치료합니다. 그 후 Thumpkin은 Peter, Susan, Edmund 및 Lucy가 나니아의 왕과 여왕이며 실제로 전투에서 도움이 될 것이라고 확신합니다. 

그런 다음 그룹은 가능한 가장 빠르고 안전한 방법으로 Caspian / Aslan의 How로 돌아가는 가장 좋은 방법에 대해 논의합니다. 결국 가능한 한 배로 가야한다고 결정하고, 식량을 모은 후 출발합니다. 

### 9장. What Lucy Saw 루시가 본것 
피터, 수잔, 에드먼드, 루시는 물 위를 더 이상 갈 수 없을 때까지 서쪽으로 쭉 뻗은 다음 숲으로 들어갑니다. 밤에 잠을 잘 준비를하자 루시는 별을 바라보며 잠에서 깼다. 그녀는 예기치 않게 (자신에게도) 일어나 나이팅게일 노래를 듣습니다. 그녀는 나무를 부르고 그들에게 깨어나라고 말하지만, 잎사귀 소리가 유일한 반응입니다.

다음 날, 그들은 모두 러쉬 강에 도달하기를 희망하면서 숲을 통해 행진을 계속합니다. 그러면 그들이 Aslan의 How를 향해 올바른 방향으로 움직이고 있음을 보여줄 것입니다. 행진 중에 Trumpkin은 그들이 추적되고 있다고 경고합니다. 갑자기 Trumpkin은 활과 화살을 사용하여 숲을 돌진하는 곰을 쏘습니다. 모두가 두려워하지만 Trumpkin이 말하는 곰이 아니라는 것을 확인하고 기쁩니다. Trumpkin, Peter, Edmund는 곰에게서 고기를 가져와 나중에 먹습니다.

야생의 사람이란 어떤것일까?

결국 파티는 강에 도달하지만 피터는 당황하여 인식하지 못합니다. Trumpkin은 아마도 여전히 River Rush 일 것이라고 설명하지만 Peter는 수백 또는 수천 년 전과 다르게 보이므로 인식하지 못합니다. Peter는 Trumpkin이 옳다는 것을 깨닫고 강을 향해 북쪽 / 아래로 가기로 결정합니다. 갑자기 Lucy는 자신이 Aslan을 보았다고 소리 치고 Aslan은 그들이 반대 방향으로 가기를 원합니다. 모든 사람은 서로 다른 수준의 의심을 가지고 있으며 트럼프 킨은 가장 의심 스럽습니다. 투표에서 Trumpkin과 Susan은 원래 계획을 고수해야한다고 말하고 Lucy와 Edmund는 Lucy의 비전에 따라 다른 방향으로 가고 싶어합니다. 피터는 타이 브레이커이며 원래 계획을 고수해야한다고 말합니다.

### 10장. The Return of the Lion 사자의 귀환

러시를 따라 내려가는 길은 바위가 많고 위험하며 베루나 다리로 이어집니다.

불행히도 그들은 잘못된 길로 들어서 텔마린 군대에 가까워지고 있습니다. 

Telmarines는 그들에게 화살을 쏘기 시작합니다. Pevensies와 Trumpkin은 그들이 온 길로 서둘러야합니다.

추적으로 지친 하루를 보낸 후, 그들은 전나무 숲에서 야영을하고 사과와 곰 고기로 저녁을 먹습니다. 매번 더 좋게 들립니다. 그런 다음 그들은 즉시 졸다.

루시는 그녀를 부르는 목소리에 깨어납니다. 그 후 그녀는 그것이 Aslan 자신의 것임을 알게됩니다.

Aslan은 Lucy에게 다른 사람들을 깨우고 따라 오라고 말합니다.

그녀는 그들을 깨 웠지만 그들은 Aslan을 보지 못하고, 다시 잠듭니다. 

그녀가 깨어 있도록 설득 할 수 있는 유일한 사람은 에드먼드입니다.

"Oh, bother it all", said Edmund. "I do wish you wouldn't keep on seeing things. But I suppose we'll have to wake the others"


### 11장. The Lion Roars

마지막으로 모두가 일어납니다.

루시는 자신의 이야기를 들려줍니다. 수잔과 트럼프 킨은 정확히 확신하지 못하지만 피터는 그가 함께 할 것이라고 말합니다. 그리고 베드로가 대왕이 된 것을 보며, 그들은 Aslan을 따르는 Lucy를 따릅니다. 

그들이 Aslan의 How가 보이면 사자가 얼굴을 향합니다. 아이들에게 숨을 쉬며 용기를 되찾습니다.

공식적으로 Trumpkin에 자신을 소개합니다. 겁에 질렸지만 Trumpkin은 Aslan의 우정 제안을 받아들입니다.

Aslan은 Peter, Edmund 및 Trumpkin에게 Aslan's How로 서둘러 가서 그곳에서 일어나는 일을 처리하도록 명령합니다.

소녀들은 Aslan과 함께 있고 사자는 포효합니다.

모두가 그것을 듣습니다. Telmarines는 겁에 질리고 Old Narnians는 힘을 모았습니다.

포효는 아슬란의 귀환을 축하하기 위해 바커스와 실레누스를 포함한 신, 영혼의 행렬을 불러옵니다.

### 12장. Sorcery and Sudden Vengeance 마법과 갑작스런 복수

12장은 다른 마음을 품는 니카브릭과 추종자를 소탕하고, 곰고기 브런치를 즐기는 나니안의 이야기입니다. 앞절에서 곰에게 반갑다 인사하다 호되게 당하고나선 그때보터 곰고기를 즐겨드시는 펜벤시 오누이입니다. 

Trumpkin, 두 소년 Peter 및 Edmund가 Aslan's How에 들어가는 것으로 시작됩니다. 중앙 방의 문에 도달하면 Caspian, 드워프 Nikabrik, 오소리 Trufflehunter 및 Doctor Cornelius가 내부에서 화를 내며 말하는 것을 듣습니다. Trumpkin, Peter, Edmund는 방 밖에 머물러 문 앞에서 귀를 기울입니다. 

방 내부에서 대화를 듣습니다. 대화에서 니카브릭은 수잔 여왕의 뿔을 부는 데 실패했으며 도움이 오지 않는다고 합니다. 미라즈 왕과의 전투에서 패했으며, 승리를 위해 플랜B를 예기합니다. Nikabrik의 지원자가 들어옵니다. 

Nikabrik은 승리를 위해 White Witch를 다시 데려 올 것을 제안합니다. 이것은 방에있는 다른 사람들의 강한 저항을 불러 일으킵니다. Nikabrik이 다른 사람들의 동의에 관계없이 자신의 길을 갈 것이라고 말했을 때 Caspian은 칼을 뽑습니다. 이때 트럼프킨과 피터와 에드먼드는 방에 들어옵니다. 

두 생물체는 쭈구렁 노파마녀 Hag 와 늑대인간 Wer-wolf 이었습니다. 

승부는 60초안에 나기 때문에, 변신하는데 오래 걸리는 것들과는 친하게 지내면 곤란합니다.

전투가 끝나고 Hag, Wer-Wolf, Nikabrik은 죽었습니다. 

Caspian은 Wer-Wolf에게 물렸습니다. 이게 어떤 의미인지 아직 모르겠네요.

피터는 카스피안이게 왕자를 차지하도록 돕겠다고 합니다.

니카브릭의 시신은 매장하고 나머지는 구덩이에 던져 넣습니다.

"let the vermin be flung into a pit", said Peter 해충은 구덩이에 대충 던져버리자

They have breakfast........... but what everyone got was a little bit of cold bear-meat(out of the boys' peckets), a lomp of cold cheese, an onion, and a mug of watter.

  Bear meat is slightly darker in color than beef and the grain of the meat is coarser and a touch looser. All the bear meat I have tried has been very ...

### 13장. The High King in Command 지휘하는 대왕

이 장은 나니아가 수적열세인 가운데 피터는 1:1 결투를 제안합니다. 

"Very well, then," said Peter, "I'll send him a chanllenge toa singlee combat." No one had thought of this before

도전장에 거창한 문장으로 쓰는 바람인지 다음편부터는 나니아에 오지 못합니다. 

이 편지는 인터넷으로 보내지 않고 에드먼드, 센타우르스 글렌스톰, 자이언트 윔블웨더의 손에 들려 전달합니다. 

나닝아는 전략회의를 통해 1:1결투와 사후대비테세를 의논하는 반면, 텔마린측은 미라즈로서는 내부의 적인 그로젤경과 소페스피안경의 반어법적으로 그를 충동해서 결투를 받아들이는 장면이 대조적으로 나옵니다. 

미라즈의 두 영주 Lord Glozelle와 Lord Sopespian는 Miraz가 도전을 받아들이고 유리하게 사용하자고 합니다. 

"Say no more." answered Sopespian,

Lord Glozelle과 Sopespian은 Miraz를 역설법처럼 살살 꼬득이는데, 이 도전을 받아들이지 말라고 합니다. 

"To which I can only answer, your Majesty," said Glozelle, "that for all reasons the challengee should be refused. There is death in the strange knight's face."

Miraz는 thoroughly angry격분하고 에드먼드에게 도전을 받아 들인다고 말합니다. 이 때,

"I knew he'd do it if he weree properly chafed," said Glozelle, "But I'll not forget he called me coward. It shall be paid for"
라고 말합니다.

나니아에서는 피터는 결투를 준비하고, 윔블웨더, 글렌스톰, 벌지베어를 장군으로 진영 준비를 합니다. 

리피치프는 없네요.

### 14장. How All Were Very Busy

Old Narnians와 깨어난 나무는 한쪽에서 지켜보고 있고, Telmarine은 반대편에서 지켜보고 있습니다. 가운데 들판에는 피터와 미라즈가 있고, 그 주변에는 곰, 센츄아, 거인과 글로젤과 소페피안을 포함한 세 명의 영주가 있습니다. Peter와 Miraz는 결투를 시작하여 서로에게 상처를 입히기 시작합니다. Miraz는 겨드랑이가 뚤리고 Peter는 손목을 삐었습니다. 양측은 각자의 왕을 응원합니다. 휴식시간 동안 에드먼드와 코넬리우스 박사는 피터의 손목을 돌보고 피터는 만일을 대비해 다른 사람들에게 작별 인사를하라고 말합니다. Edmund와 모든 Old Narnians는 매우 긴장합니다.

싸움이 다시 시작되고 미라즈 왕은 피터를 등지고 넘어집니다. 피터는 미라즈가 일어날 수 있도록 뒤로 물러나지만 글로젤경이 달려와 미라즈를 뒤에서 찌릅니다. 소페피안경은 피터를 향해 달려가지만 피터는 괜찮습니다. 배신의 외침이 양쪽에서 들리고 각 군대는 서로를 향해 돌진합니다. 깨어난 나무는 Telmarines가 Great River로 도망칠 때까지Telmarines를 압도합니다. Great River에서 Telmarines는 다리가 파괴 된 것을 발견하고 항복해야합니다. 

이 장의 두 번째 부분에서는 그날 아침에 일어난 일에 대해 설명합니다. Aslan, Susan, Lucy는 깨어난 많은 나무들과 함께 Beruna 포드의 다리로 달려가 강신의 요청에 따라 다리를 파괴합니다. 

그런 다음 나니아를 통과하여 추종자를 모으고 아슬란, 등에탄 여자, 그리고 모든 일행은 전장으로갑니다. 그곳에서 Telmarines는 이제 강을 향해 도망치고 있습니. Aslan의 등에 앉은 여성은 Caspian의 늙은 보모였으며, Caspian과 재회합니다. 

### 15장. Aslan Makes a Door in the Air

이 장은 Aslan (및 Susan & Lucy)이 Beruna의 Fords에서 Old Narnians에 합류하면서 시작됩니다. Peter는 Caspian을 Aslan에게 소개하고 Aslan은 Caspian에게 나니아의 왕이 될 준비가되었는지 물어 봅니다. Caspian이 자신이 아니라고 말할 때 Aslan은 그의 대답을 확인하고 그가 준비가되었다고 말하고 그를 왕으로 선포합니다. 

갑자기 생쥐 행렬이 치명적인 부상을 입은 Reepicheep을 Aslan의 발에 가져옵니다. Aslan은 Lucy에게 Reepicheep을 치유하라고 말하고 그녀는 이를 위해 그녀의 따뜻한 마음을 사용합니다. Reepicheep은 빨리 치유되지만 꼬리가 사라진 것을 발견합니다. Reepicheep은 Aslan에게 꼬리에 대해 할 수있는 일이 있는지 물어 봅니다. Aslan은 다른 생쥐들이 Reepicheep처럼 꼬리를 잘라버리려고 합니다. 이 때, Reepicheep의 꼬리는 다시 자랍니다.

텔마린 병사들은 체포되어 투옥됩니다. 그런 다음 축하와 잔치가 열립니다. 잔치는 밤 늦게까지 계속되고 모두가 잠을 잔다. 다음날 모든 Telmarines에게 카시피안의 통치하에 남아있던지, 아슬란이 이들을 다른곳으로 보내버릴 것이라고 전합니다. 5 일 후 Aslan은 Peter, Susan, Edmund, Lucy가 왔던 동일한 세계에서 왔다고 많은 Telmarines 그룹에게 말합니다. Aslan은 그들에게 다시 보낼 것이라고 말합니다. 그리고 그들은 살기에 좋은 세상을 찾을 것입니다. Aslan은이를 위해 문을 열었습니다.

많은 Telmarines는 Aslan이 단순히 그들을 죽일 것이라고 걱정하지만 Telmarine 한 대가 말하고 가장 먼저 떠날 것을 제안합니다. Aslan은 그 남자에게 문을 통해 걸어가라고 지시하고 그는 그렇게하고 사라진다. Telmarines는 충격을 받았으며 Aslan이 그들을 죽음으로 보내는 것을 더욱 걱정합니다. 

텔마린은 원래 해적이었고 동굴을 지나서 여기 도착했다고 합니다.

Telmarines는 문이 좋은 곳으로 이끄는 증거를 원합니다. 이 시점에서 피터는 형제들에게 지금이 나니아를 떠날 때라고 말합니다. 그들은 먼저 옷을 갈아 입 으러갑니다. 그렇게하는 동안 Peter는 Edmund와 Lucy에게 Aslan이 Peter와 Susan이 나니아로 돌아 가지 않을 것이라고 말했습니다. 아이들은 문을지나 학교로가는 길에 기차를 타게됩니다.
