---
title: (Ruralife Essay)세무사가 들이 닦친다
description: This is documents of Agriculture
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-Won
tags:
categories: Agriculture
series: RuralLife
date: '2021-09-23'
lastmod: '2021-09-23'
draft: false
---


## 농장을 떠나는 이유

우리 다음세대는 아마 대부분 농업을 하지 않을 가능성이 크다. 농장운영의 경우 돈을 은행에 두어 묶혀봐야 이자도 없고, 농장에 노동에 노동과 자본을 투입해봐야 이렇다할 마진도 없다. 그렇기 때문에 돈은 은행을 떠나고 사람은 농장을 떠나고 있다. 우리중 일부는 이미 상당량의 주식, 채권, 부동산, 크립토코인으로 수익을 올리고 있다. 이 시장이 계속 성장하는 이유는 단 한가지로 우리에게는 은행이 제로이자 정책을 고수하고 있기 때문이며, 절대적으로 많은 사람이 자신의 돈을 자본시장에 쏟아붓기 때문에 자본이득이 생산이득을 우월하게 초월하고 있다. 

## 미래는 세금이 문제될 것

이미 각국의 국가 부채가 너무 많다. 코로나 부채가 국가자산을 초과하는 경우도 있다. 각 나라의 재정 건전성은 많이 떨어졌고 향후 각국의 세무기관들은 야근을 하며 재정을 충당하려고 할 것이다. 아마도 상속세 및 양도소득세와 같은 문제를 들고 올 것이며, 투표의 힘이 줄어드는데 반해 토지자산을 많이 가진 농민이 만만한 상대일 것이다. 만만한 농민세대의 토지는 가치가 크다. 베이비붐세대의 재산이동의 시작과 더불어 농사를 짓지 않는 토지는 세금을 내기 전까지 이 것이 어떤 프리미엄처럼 토지의 가치에 누적되어 한 세대에 걸쳐 증가할 것이다. 향후 농사를 짓지 않는 아이들은 가치가 늘어난 토지의 상속과 양도에서 세금을 더 많이 내야 한다는 것을 우리는 짐작할 수 있다. 이 시기에 즘해서 국가 부채를 충당하고 국가제정을 구원할 막대한 세금을 만들어 내는 시대가 올 것이다. 

## 문제는 바로 이것

이러한 시대가 다가오기 전에 우리를 구원할 많은 세무전문가가 필요하지만 경제적 재앙에 직면하지 않도록 새로운 국가 법령에 따라 대응할 수 있는 시간이 그리 많지 않다. 이것이 진정 문제인 것이다. 농토를 많이 보유한 우리는 이 혼란에서 무엇을 준비해야 할까.

## 혼란의 대비

지금 당장은 그렇지 않겠지만, 혼란의 시대가 다가오기 전에 우리가 가지고 있는 원초적인 계획을 먼저 세워야 한다. 우선, 넘겨주어도 세금을 내지 않거나 넘겨주지 않고도 소득을 얻을 수 있는, 예를 들어,  과세 대상이 아니거나 관련된 자산을 매각하지 않고도 소득을 얻을 수 있는 것을 자녀에게 남겨두는 것과 같은 것이다. 둘째, 어떤 경우에는, 농사를 짓지 않는 자녀로부터 농사를 짓는 자녀가 "자산을 사들이는" 경우로 농사를 짓지 않는 자녀는 양도소득세를 고려해 봐야 한다. 또한, 자녀에게 주식이나 채권, 또는 기타 세금 유예 계획을 남겨둔 사람은 이러한 자산을 넘기는 데 드는 비용을 고려할 수 있다. 

## 생명보험

지난번에도 누차 강조한 대안 중에 하나가 바로 생명보험이다. 자신의 필요를 위해 저축으로 안전한 금액을 유지하면서 유일하게 상속인에게 세금이 면제되는 것으로 알려진 자산인 생명 보험에 대한 투자의 일부를 사용하는 것이다. 사실, 많은 생명 보험사는 현재 시장 지수를 기반으로 하는 현금 가치에 대한 내부 수익률을 사용하여 내부 수익률을 크게 높이고 있다. 또한 평생 납입한 보험료 금액까지 면세 혜택을 받을 수 있다. 이것은 농민의 미래에 편하게 할 수 있다. 일부 보험사는 여기에 한발 더 나아가서 장기 요양이 필요한 경우 보험증권 소유자에게 사망 전에 미리 보험금을 지금하는 혜택을 출시하기 시작했다. 코로나 이후 자금이 현저히 부족하거나 보살핌이 필요한 경우 자신의 보험증권의 수혜자가 될 수 있다. 

이 모든 혜택은 발빠르게 대처하는 자들의 몫이다.
