---
title: 시골생활 - 낭만낚시와 정신건강
description: This is documents of Agriculture
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-Won
tags:
categories: Agriculture
series: RuralLife
date: '2021-09-23'
lastmod: '2021-09-23'
draft: false
---

오늘부로 파항주는 국가재건계획 4단계로 접어들었고, 10월 1일부터 티오만 섬을 오픈하기로 했다. 그렇다 바다낚시와 수중시내를 스토킹할 시간이 오고있다. 

코로나 이전에는 바다배낚시를 많이 갔었다. 뜨거운 햇살아래 긴 레쉬가드를 입고 시원한 얼음물 서너통에 의존하면서 잡는 그루퍼의 향연은 윙윙 에어컨소리를 들으며 사무실에 거의 18도에 맞춰진 차가운 바람보다도 낫고, 섬 가까이 배를 붙여 잡는 오징어의 비린내가 사무실 방향제보다도 좋다. 이제 아들이 기저귀를 때면 함께 낚시도 데려가면 더 좋을 것 같다. 

아들 Baron은 나보다 캠프파이어에 더 중독되어 있다. 그가 기저귀를 차고 아장아장 걸을 때 부터 정원 부쉬를 모아 라이터로 불을 붙이는 유일한 사람이었고, 확실히 야외활동을 좋아하는 성격이라 나중에 고기를 잡으면 아들에게 구워달라하기 위해 불을 약하고 오래가는 방법을 가르치고 있다. 

말레이시아 바다 낚시는 날이 좋으면 한 두시간에 60짜 대물을 서너마리 이상 잡아 올릴 수 있다. 허벅지만큼 굵기가 좋은 대물을 낚아채고 나면, 누군가 물어보는 것이 

'오늘 베이트는 무슨 색입니까?'라는 외침이다. 

나는 의례히 대답한다. 

'흰색입니다. 바람없고 뜨거운 날은 흰색이 최고에요'

바다배낚시를 위해 멀리 KL에서 조호에서 오기위해 휴가를 내고 출발전까지 다양한 베이트와 루어낚시대와 릴과 고기를 잔뜩 잡을 초거대한 얼음통을 준비해서 서너시간을 운전해가며 동네 낚시배를 탓을 그들은 아마도 나의 '흰색'이라는 대답이 절실했을 것이다. 

바닷물을 마음대로 끌어다 쓰지 못하는 복합축산농장을 운영하는 나로서는 사실 바다낚시보다는 농장캠핑이나 농장바베큐를 더 좋아했어야 한다. 

나는 구경오는 관광객들을 위해 농장 연못과 개울 주변으로 잡초를 베어내고 꽃나무를 많이 심어 집중적으로 관리하고 사육장에서 조금 떨어진 곳으로 공기좋은 곳을 골라 땅을 고르고 다져서 캠핑족들이나 방문객들을 위한 오늘잡은 싱싱한 고기를 구울 바베큐장을 더 좋아했어야 했다. 

하지만 바다의 대 초원위에 풍부한 야생동물을 하나 둘 솎아내어 다른 종류의 수생동물을 위한 건강한 생태계를 만들어 내는 것도 나의 큰 임무임에는 분명하다. 재미와 운동을 위해 집에서 나와 차를 몰고 부두로 가서 가끔 흔들리는 스피드보트에 몸을 싣는 것은 일종의 운동일 뿐이다.      

농작물과 가축을 키울 깨끗한 토지에 대한 미래의 필요성은 있다. 나는 다음 세대가 농사를 짓고 스스로를 회복할 수 있는 유용한 땅을 갖기를 희망한다. 나는 또한 야외에서 하이킹을 하거나 바다배낚시만큼 스트레스 해소에 좋은 취미도 없다고 생각한다. 나는 그루퍼나 탱기리 같은 대물을 낚아채거나 농장에서 잡초를 모조리 갈아치우때 만큼은 아무 생각이 없어진다.

말레이시아 동부해안에서 즐기는 바다배낚시는 가장 좋아하는 스트레스 해소이자 일종의 명상의 방법 중 하나였으며 수개월동안 양계장의 한 텀을 지나는 동안의 노력의 원근감을 찾아주는 수단이다. 뱃머리에서 던지는 하얀 베이트의 활시위같은 느낌과 족히 기십미터에서 올라오는 대물의 손맛과 나를 집에서 기다리는 가족들과 잡은 물고기를 나누는 호의를 즐기기를 좋아한다. 

스피드보트의 주인은 아마도 이 글을 쓰는 동안에도 저 바다를 가로지르고 있을 지 모른다. 나와 같은 스트레스의 먼 곳에 있는 사람들과 혹은 낚시중독으로 바다를 떠나서는 살 수조차 없는 사람들과 어탐을 찍으며 조류와 햇살을 제고 잡고자 하는 대상어에 맞는 줄과 베이트를 선택하고 어제 새로 산 번쩍이는 낚시대와 릴을 자랑하는 멋쟁이 랭글러들과 이 바다를 누비고 있을지 모른다. 그들은 모두 그루퍼를 사랑했으며 탱기리의 손맛을 기억하며 동해바다의 물보라와 한 낮의 뜨거운 햇살을 잊을 만큼 아무런 생각도 나지 않을 만큼의 대물을 쫓고 있을지 모른다. 
