---
title: (Ruralife Essay)커맨더! 본부를 넘긴다!
description: This is documents of Agriculture
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-Won
tags:
categories: Agriculture
series: RuralLife
date: '2021-09-23'
lastmod: '2021-09-23'
draft: false
---


대부분의 농부들은 토지와 그 운영을 가족에서 가족으로 이어지길 원하지만 만족스럽게 작동하는 경우가 점점 더 어려워지고 있다. 지금도 여전히 농장을 다음 세대에 물려주는 것은 계속해서 어려운 문제다. 이 문제를 다루는 책과 워크샵은 꾸준히 증가하고 있다. 국가의 농업을 이어주는 은퇴한 농부와 새로운 농부를 만족시키는 프로그램이 필요한 때다. 

## 토지 이전과정의 고려사항

승계 과정을 용이하게 하는 단계는 쉬울것이라고 생각하지만 그렇지 않다. 농장을 다음 세대로 넘긴다는 것은 이전세대가 평생 동안 일한 것과 다음세대가 새로운 희망을 계획하는 것과 관련이 있다. 이전세대의 생산 농업에 참여한 사람들은 자신이 선택한 삶의 방식으로 땅을 일하는 유전된 애착으로 식량을 생산하는데 필요한 토지와 자원에 강한 애환을 가지고 있지만 새로운 세대는 현재 토지 소유자와 신생 기업이 노동의 결과를 생산하는 가장 좋은 방법이 무엇인지에 대한 효율의 관점에서 집요하게 집착하려고 한다. 바로 이런 세대간의 차이 즉, 애착과 효율의 차이때문에 외부 도움 없이는 쉽게 달성되지 않는다.

## 전문가가 보는 승계을 위한 계획

농장 가족을 돕기 위한 승계 계획 활동은 다음과 같다.

+ 농장승계회의를 진행할 때 예의범절을 위한 지침을 만들거나 이미 나온 지침이 있다면 가져와 따른다. 

+ 처음에는 가족이나 교환에 적극적으로 참여하거나 참여할 다른 사람으로 회의 참여를 제한하지만, "주는 사람"과 "받는 사람"을 포함하여 이전에 이해 관계가 있는 가족 구성원으로 주요 토론참가자를 정한다. 

+ 토지 운영에 관한 열망과 목표를 공유하는 공개 토론을 수행하고 토론 내용을 서면으로 기록한다. 

+ 토지 양도를 위한 법적 구조를 설정하는 다양한 옵션을 탐색한다. 합의된 가격으로 토지를 판매하는 부동산 계획이나, 소유자가 변경될 때까지 토지를 관리하는 신탁 생성, 직계 및 연속 상속인에게 확장된 농업 권한을 가진 비영리 단체에 토지 배치, 상속인이 허용하는 활동을 지정하는 주, 연방 또는 민간 보존 프로그램에 토지 등록, 또는 일반적으로 토지가 거주하는 주에 특정한 기타 다양한 옵션을 탐색해본다. 

+ 토론 참가자의 목표에 가장 잘 맞는 승계 계획을 개발한다. 이것은 일반적으로 해결을 달성하기 위해 여러 이해 관계자가 다양한 정도의 타협을 포함하기 때문에 가장 어려운 부분이지만, 때로는 만족스러운 계획을 찾는데 일찍 도달할 수 있다. 혹은 몇 년이 걸릴수도 있다. 

+ 계획을 실행하기 위해 한 명 이상의 변호사, 재무 설계사 또는 기타 동의한 사람과 같이 계획에 영향을 미치는 고문을 결정한다. 토론에 참여하는 모든 사람에게 현재 진행 중인 단계를 알리고 승인하도록 한다. 

+ 합의 및 희망적인 결과를 설명하기 위해 "서명" 또는 저녁 식사와 함께 가족 모임과 같은 행사를 개최한다. 

## 넘어야할 과제 

만족스러운 계획을 달성하기 위해 장애물을 극복하고 모든 사람에게 정서적 평화를 가져다 주는 것이 목표지만 승계 계획을 완료하는 데 많은 장애물이 지속적으로 발견된다. 시간 부족, 한 명 이상의 상속인에 대한 무관심, 공정성 문제 및 상속인의 인식된 협력 부족등이 있고, 소유자의 통제 포기에 대한 꺼림, 소유자 및 다른 상속인과의 의사 소통 문제, 상속인의 갈등 또는 변경 등 상속인간의 다툼의 소지가 발생하기도 하고 그 것이 수일안에 마칠 수 있지만 때론 수년이 걸릴 수도 있다. 
