---
title: (Ruralife Essay)누군가 몰래 몰디브한잔 할 수 있겠지만
description: This is documents of Agriculture
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-Won
tags:
categories: Agriculture
series: RuralLife
date: '2021-09-23'
lastmod: '2021-09-23'
draft: false
---

누군가 내 여권을 훔쳤다. 경찰서에서 분실 진술서를 작성하고 이 서류를 대사관에 제출해 여권을 발급받는다. 이것은 귀찮은 일이지만 쉬운 일이다. 그런데 누가 그랬는지는 모르겠지만 자주 들여다보지 않는 핸드폰으로 지불메시지가 몇차례나 들어온다음 귀찮은 메시지에 잠깐들여다 보다 쓴적없는 지출내역이 그것도 말레이시아나 한국이 아닌 별 희한한 나라에서 그것도 내가 구입하지 않은 값나가는 모사의 진공청소기와 헤어관리제품 등에 무분별하리 만큼 이미 지출이 되었다는 메시지가 들어와 있다. 

파항주 관탄시에서 농장 트랙팅을 진행하고 집으로 돌아오는 길에 벌어진 농부의 일이다. 신용카드로 고작 쇼피에서 물품구매하는 일 외에는 거의 사용하지 않던터라 핸드폰에서 신용 카드 인출시 나는 소리인지 핸드폰에 들어오는 일반적인 광고메시지인지 구별할 능력을 잃어버린 터라 처음에는 신경쓰지도 않았다.

신용 카드가 도난된 것을 알게된 밤 흐릿한 눈을 비비고 잔치날 빼곤 써본적 없는 천장의 12구 전등을 모두 키고 무성하게 흐트러진 머리를 쓰다듬을 겨를도 없이 핸드폰을 들고 도대체 어디에 전화를 걸여야 할 지 가늠할 수 없을 때 즈음 카드 뒷면에 적혀진 은행 콜센터로 전화한다. 크레디트 카드는 8번, 상담원은 0번을 차분히 누르며 억눌린 감정을 뒤로할 때 쯤 들려오는 젊은이의 목소리로 신용 카드는 즉시 차단되고 새 카드를 발급한다고 한다. 이 세상에서 적어도 내 가족과 지금 전화받는 이 젊은이는 신용카드 도난사건에는 가입되지 않았으리라 생각하며 감사의 인사를 전한다. 

해가 뜬 아침부터 내 주변의 금융전문가들에게 물어본다. 다들 은행 콜센터로 다시 전화를 하거나 카드발급은행으로 가보라고 한다. 다행히 은행이 가까운 곳에 있어 문의해보니 이번 건은 조사중이라고 한다. 아마 몇달이 걸릴지는 모르겠다고 한다. 

'대부분의 제품은 가전제품이고 이것은 외국에서 결재되었습니다' 요즘 계란 한구의 가격이 얼마인지, 사료 한포대의 가격이 얼마인지 물었을 때 대답을 얼버무릴 수 없는 것처럼 이 구매가 나의 구매가 아니라는 점을 설명하는 동안 뭔가 짜증이 솟아오르고 있었음은 분명했지만 나는 그 메시지를 받은 시각은 관탄시 구석진 오이밭에서 양계장에서 모아둔 계분퇴비를 트랙팅을 하고 있었다는 변명을 늘어놓아본다. 내 오이밭에 은행이 ATM기계나 잡화가계가 설치 되지 않았다는 점이 바로 나의 카운터 펀치임에는 분명하다.  

나는 말을 아끼지 않았지만 계란을 수거하는 동안 소리를 크게 내지 않는 것처럼 마음을 가라앉히며 '이 시국에 외국에 나갔다면 내가 어떻게 다시 관탄에 쉽게 돌아왔겠나 라는 변명을 늘어놓아본다.' 그리고 계속했다. '시골농장에 있다 밤새 개인비행기로 외국에 나가 해외가전을 직구할 만큼 재력있는 낭만농부처럼 보이겠지만 밤에 PCR검사가 쉽지않기 때문에 낮이 바쁜 농부가 외국나가는 일이 쉽지 않다. 만약 그 돈이 있다면 푸드판다로 맥도날드나 실컷먹었을 것이다'라는 말과 'KFC나 버거킹도 그렇겠다'라는 말을 빠뜨리지 않았다. 

“언더스땐~” 이라는 깔끔한 답변이 들려온다. 

우편으로 새 카드를 받게 될 것이고, 새 OTP발급기도 받게 될 것이고 라는 답변과 함께 조사가 마치는 대로 그 결과가 담긴 서신을 받게 될 것이라고 한다. 

답변으로 들은 '언더스땐~'이 너무 강렬했는지 '지출을 돌려줄 때 해외 송금 수수료 이런것도 다 돌려주길 바란다.' 라는 말은 잊어버렸다. 언더스땐 한마디에 더 이상 할 말이 생각나지 않았다. 

그래서 새카드가 나오고 그로부터 몇주가 지나 지출된 돈을 모두 환불받을 때까지 피보나치 수열만큼씩 길어지는 나의 걱정반 희망반의 시간동안 '아! 수수료 돌려달라는 말 할껄!!'이라는 후회가 극한으로 치닷던 어느 비오는 날 믿음으로 다져진 말레이시아의 소비자 보호 정책으로 발달한 금융서비스 덕에 지출된 모든 돈을 돌려받았다.

그리고 난 후 신용카드를 도용한 그 외국의 어느 사람을 생각해본다. 

'잡혔을까?'

그리고 바로 잊어버리고 나서 자문한다.

'내일 계분퇴비는 어디에 뿌리지?'
