---
title: (Ruralife Essay)전원없는 전원주택
description: This is documents of Agriculture
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-Won
tags:
categories: Agriculture
series: RuralLife
date: '2021-09-26'
lastmod: '2021-09-26'
draft: false
---

아이가 새벽에 칭얼대며 젖병을 새로 달라고 울 때나, 어제 새로 만든 막걸리 때문에 잠결에 화장실 가는거 말고는 깊은 잠에서 깬 적이 별로 없다만 오늘은 왠지 잠에서 깬다. 방은 더웠고 바로 에어컨이 꺼진듯 보였다. 너무 깜깜해서 아무런 불빛조차 보이지 않았지만 에어컨 불빛도 보이지 않는걸 보니 차단기가 떨어져서 전기가 나간듯했다. '손전등을 어디다 뒀나?' 하고 기억하려고 할 때 잠시 패닉이 온다. 아이가 에펠탑 모형이나 어디 삐쭉한 것을 세워뒀는데 밟으면 어떻할 까 혹시 발을 헛디뎌 자빠졌는데 어디 찔릴까 잠시 패닉이 오기 시작한다. 방이 더운탓인지 땀이 흐르기 시작했지만 다행히 플래시를 일찍 찾았다. 

차단기를 찾아서 단자를 열고 전원을 내렸다 올렸다 해봤지만 전기는 들어오지 않았다. 외부공급라인도 보려고 집 밖으로 나와봤는데 볼 필요가 없었다. 마을 전체가 깜깜했다. 아무래도 전기는 외부에서 끊어진것 같았다. 그제서야 주변이 얼마나 고요한지 느꼈다. 무서우리만치 이 세계에는 침묵이 흐른다. 단지 1옴의 전기조차 흐르지 않았다. 13만볼트의 전압선에서 그 얼마나 살았던가 생각해보면 이 고요가 마치 매일 당연하게 여겼던 힘이 손을 내밀고 달아났다는 침묵같았다. 

방은 더웠고 아이엄마도 잠에서 깼는지 눈을 떳다. 티비나 보면서 아침까지 있을까 했지만 전기없인 티비를 킬 수 없었다. 거실에서 폰을 보면서 지내다가 베터리를 아껴야지않아 싶어 오래 사용하지 못했다. 아직 아침까지 몇시간은 남았는데, 한 동안 침묵이 흐르다가 아무것도 할 수 있는게 없을 때 즈음 우리는 모든 것을 전기에 너무 의존하고 살지 않았나 생각했다. 

“흠. 음...." 졸린 중얼거림만이 나올 뿐이다. 

방은 더워지기 시작했고 열어논 창문으로 모기가 슬슬 들어오기 시작했다. 아침이 오기까지 아직 2시간은 남았기 때문에 뭐든지 해야만 할 것 같았다. 그제서야 차에 가면 에어컨을 킬 수 있을 것 같았다. 졸린 눈을 비비고 아이엄마에게 차로 가자고 했다. 

"나이트 드라이브 갑시다."

모기때문에 아이때문이라도 어쩔 수가 없었는지 모르지만 아이엄마는 흔쾌히 오케이를 했다. 그래 이 밤에 나이트 드라이브를 간다. 어디를 가려고 나선길은 아니기때문에 코스는 가까운 읍내로 향했다. 비가 왔었는지 땅은 축축했고 바람이 불었는지 나무가지들이 떨어져 있었다. 밤이 깊었고 정전으로 마을 전체가 깜깜했기 때문에 읍내로 가려던 것을 집 옆에 바닷가로 나가보기로 했다. 아마 바베큐피트를 갖고 나왔으면 더 재미났을지도 모를만큼 별빛도 달빛도 빛났으며 멀리 바다로 나간 고기잡이 배 몇척의 깜빡이는 불빛도 보였다. 바닷가 주변으로 나와 같이 이 밤이 더워 차를 끌고 나온 가족도 몇몇 보였다. 

아이를 키우면서 아이 엄마와 이렇게 다정하게 새벽드라이브를 즐긴게 도대체 얼마만이었을까 아이엄마에게 말을 걸어본다. 

"한 때 날씬했던 프레즐 스틱이 옆에 있다가 지금은 따뜻한 찐만두가 옆에 있어서 포근하겠어. 당신 정말 운이 좋군."

어디선가 불꽃 터트리는 소리도 들린다. 이 밤의 정전이 축제가 되고 있다. 

"예스!" 나의 생각이 확신이 되어 돌아옴을 알게 되었다. 받아주는 그 마음덕에 정전이 되어도 나에게는 축제마냥 기분좋은 대답으로 들렸다. 따뜻한 진만두는 전원이 꺼져도 행복의 원천이 될 수 있었다. 

아침이 되었고 우리는 발길을 돌려 집으로 돌아왔지만 아직까지 어떠한 전기도 쓸 수 없었다. 전원없는 전원주택이라 생각하니 속으로 웃겼지만 해는 밝아오고 있었고 우리는 가스불에 물을 끓여 커피를 한잔 나눌 수 있었다. 커피를 부을즈음에 이웃이 차를 끌고 우리집에 왔다. 

"전기 있어요?"

이웃집이 전기가 나가면 다른 이웃을 돌아보며 확인하는건 어디가나 비슷한 것 같았고, 새벽에 바닷가로 가지 않았다면 이렇게 먼저 물어봐줘서 내가 나갈 필요가 없어짐으로 감사했을지도 모른다. 

"따 아더 라~" 

없다고 했다. 말이 의외로 짧게 나와서 나로서도 내심 놀랐지만 무고한 이 아재는 바로 차를 끌고 집 반대방향으로 나간다. 아무래도 무슨일인지 알아보러 가는것 같았다. 

아침이 조금 지나서야 연락을 받았다. 지난 밤에 유례가 없는 비바람이 쏟아졌었고, 그 바람에 정글의 아름드리나무가 쓰려지면서 전기줄을 끊어 놓았다고 했다. 

바베큐피트를 챙겨두기로 했다. 가끔 이렇게 정전이 되면 바닷가로 고기구으러 가야할 것만 같았기때문이다. 어떤 따뜻한 찐만두의 이야기가 펼쳐질지 기대하기로 했다. 


