---
title: (Ruralife Essay)은퇴후 농부가 아닌 농부로 은퇴하기
description: This is documents of Agriculture
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-Won
tags:
categories: Agriculture
series: RuralLife
date: '2021-09-23'
lastmod: '2021-09-23'
draft: false
---

## 긍정적인 은퇴

많은 농부들에게 언제, 어떻게 농사를 그만둘 것인가는 결혼을 하거나 파산이나 생명을 위협하는 질병과 같은 큰 재난에 대처하는 것 다음으로 가장 어려운 결정 중 하나다.

건강 관리, 교육 및 농업 이외의 다양한 직업과 같이 타인을 돌보는 직업에 종사하는 사람에게는 퇴직이 어렵지만 농업에서 퇴직하는 것은 특히 갈등으로 가득 차 있는 것 같다.

농부들은 삶에 필요한 식량과 기타 필수품을 생산해야 한다는 소명을 느끼며, 이를 성공적으로 수행했을 때 엄청난 만족감을 느낀다. 이것은 농부의 농업적 의무의 표현이다.

많은 농부들이 이미 다른 많은 직업군의 사람들이 은퇴에 대해 겪는 돈에 대한 두려움 보다는 그들은 삶이 그 의미와 목적을 잃게 될 것이라는 두려움을 겪고 있다. 그들의 유일한 남은 과제는 손상된 건강과 임박한 죽음을 준비하는 것과 관련이 있다는 것을 두려워한다. 그들은 즐길 수 있는 일이 거의 없다고 두려워한다. 그들은 다른 사람들이 자신을 잊어버릴까 두려워한다. 그들은 무익함을 두려워한다. 농부는 은퇴하는 날, 인간으로서의 정체성을 잃게 될까 두려워한다. 

하지만 농부는 그럴 필요가 없다.

첫째, 땅을 기반한 지난 노력은 지역기반의 많은 가족, 친구, 친척을 갖고 있다. 그들과 함께한 시간동안 추억이 있으며 자신의 일을 통해 이익을 본 사람들은 사로 소중한 관계를 기억하고 배우려고 한다. 

둘째, 은퇴는 자신을 무쓸모로 만드는 것이 아니라 다음 단계로 가기 위해 짐을 털어내는 것이다. 은퇴는 경력단절이 아니라 일종의 경력 변경인 것이다. 

은퇴한 농부들에게 새로운 전업농을 도울 수 있는 기회를 제안했을 때 그와 관련된 은퇴자들은 다시 책임을 맡을 수 있다. 이 것은 코이카에서 써먹었던 방법이다. 

자신의 농장을 닫은 어느 우울했던 농부에게 초보농부를 멘토링하고 신농업기술을 컨설팅하는 사업을 제안하여 축산농가와 애완동물관련 업체가 더 성공할 수 있도록 돕는 일을 제안했을 때, 과연 할 수 있을까 라는 두려움도 있었다지만, 생각할수록 '창의'가 생겨났고, 그만의 경험과 지혜로 축산가를 돕기 시작했다. 은퇴한 농부들은 초보 농부와 그들의 농장 계승자를 도울 방법을 찾을 수 있다는 것이다.

## 그 만의 은퇴

많은 사람들이 은퇴하면 자원봉사활동을 다닐 것이라고 한다. 어떤 사람들은 특히 그들이 연마한 기술을 활용하는 경우 자원 봉사 활동에서 의미를 찾는다. 내가 아는 엔지니어도 코이카로 이어져 봉사활동을 다니고 있다. 

다른 사람들은 봉사 활동에 대한 생각을 피하고 자연인으로 돌아가거나, 나도 엔지니어로서의 삶을 사는 동안 못해봤던 문학의 세계에서 독서로 몰두한다. 나는 영어원서를 잡았다. 한주에 한 권을 읽는다. 열심일때는 하루 한권도 읽는다. 

앞으로 꿈이 있다면 농업신기술 AgriTech 칼럼, 저널 투고, 책 출판과 관련된 일을 하고 싶다. 어렸을 때부터 항상 내 안에 있어왔던 튼튼한 궁댕이에서 오는 지긋한 책상의 인내심으로 예전에는 엔지니어의 세계에서 밤낮을 쏟았다면 지금은 독서의 세계에서 밤낮을 소비한다. 나는 예전에는 머리로 읽고 썼지만 지금은 마음으로 읽고 쓴다.

하늘 보스의 감시아래 30개월전에 바다배낚시를 할 수 있는 아름다운 바닷가와 계분퇴비가 무한정 생산되는 양계장과 이 계분퇴비를 무한정 사용할 수 있는 채소농장이 있는 와이프의 고향으로 돌아왔다. 이 감사할 장소에서 그동안 함께하지 못했던 가족과 그동안 즐겨보지 못했던 자연과 그동안 관심둘 시간이 없었던 사람들과 그동안 등한시 하진 않았나 하는 지키고 싶은 농업에 많이 쓰고 경험하고 있다. 

이 것은 나의 은퇴이자 새로운 내 인생의 시작이다.



아들, 와이프와 그 가족은 내게 참 많은 좋은일을 한다. 


