---
title: Rural Life - 두루치기의 선행에 보답
description: This is documents of Agriculture
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-Won
tags:
categories: Agriculture
series: RuralLife
date: '2021-09-23'
lastmod: '2021-09-23'
draft: false
---

어쨌든 말레이시아에서도 마찬가지로 그믐을 지나 보름으로 가듯 세상에 나쁜 소식만 들릴다가도 다시 좋은 일들이 생긴다. 좋은 것은 눈부시게 빛나는 멋진 것일 수도 있고, 미소가 떠오르는 작은 반짝거림일 수 도 있다. 그런 일이 일어나는 대부분의 하루는 평범함에서 시작한다. 가끔 마트에 들르거나 기름을 주유하러 가거나 간만에 드라이브 쓰루로 맛나는 McDonald나 KFC를 먹으로 갈 때 외에는 말이다. 

오늘은 다이어트를 잊었다. 나는 그것을 아주 자주 한다. 나의 2두와 빨래판같은 복근 떨리는 일을 포기하는 것을 잊는다. 내 빨래판은 원래 평평하다. 밤에 잠자리에 들기 전에 돌아보면 참 후회되는 일이 떠오른다. 

'더 건강한 걸로 칼로리 낮은걸로 먹어야지.'

그러다가 아침에 다시 허기진 배를 보니 냉장고 안에 넣어둔 초코렛바를 지금 먹지 않으면 처남에게 빼앗긴다는 생각이 들고, 또 얼큰한 국산신라면을 볼 때면 진한 국물에 풀어먹는 자유방목 계란 서너알을 생각하며 봉지를 뜯고 있다. 

'내일 하자.'

나의 다이어트는 다시 내일부터 시작한다. 언제부터 새해 운동의 결심은 아침 라면으로 바뀐지 좀 된 듯 하다. 

가끔 프링글스 감자침통 크기가 초코파이 크기마냥 점점 작아지는 느낌이 들곤한다. 넷플릭스의 오징어게임 시리즈물 에피소드 2가 시작 될 즈음 프링글스 2통을 해치운적이 있다. 내가 보는 장면은 진짜 심장을 멎게 하는 장면이었고, 그때 뭔가 나의 몸속에서 강한 나트륨의 욕구가 치솟아 올랐음에는 분명하다. 기름지고 짠 내 손가락과 티셔츠위로 흩어진 부스러기들은 내가 살아있음을 반증하는 것들이고 부풀어 오른 내 배는 내가 얻은 상금이었다. 

'별로 나쁘지 않군!'

차 시트가 매번 작아지는 느낌이 들기 때문에 세차를 몇 번 더 해야할 지 모르겠지만 아마도 세차 몇번 하면 금세 사라지는 칼로리임에는 분명했다. 온라인으로 주문한 프링글스 과자통에는 아직 몇 통이 남아 있다. 세차할 횟 수를 잊어버린다. 이유는 모르겠지만 씹는 기분에 뭔가가 뇌를 막는것 같다. 

넷플릭스의 DP에서 뽀글이를 말한것처럼 뭔가 몸에 헤로운것들이 맛이 좋다. 건강에 좋은 음식이 건강에 해로운 음식만큼 맛이 없을 수 밖에 없다. 나는 아직 바닐라 아이스크림과 초콜릿보다 샐러리 스틱 한 입을 더 좋아하는 사람을 만나지 못했다. 그런 사람들이 실제로 존재한다고는 들었지만 아직 기회가 없었을 뿐일 수도 있다. 희귀하고 멸종 위기에 처한 사람들이 자신을 돌볼 수 없을 때 인간을 사랑하는 마음으로 돌봐주는 것이 좋다고 생각한다. 

지난 번 에세이 이후로 두루치기를 더욱 사랑하게 되었다. 다이어트를 잊었다고 할 수는 없다. 아직 내 머리속에는 다이어트와 두루치기가 동일선상에 있는 내 마음을 탓할 수는 없다. 나는 그 어떤 결정도 탓할 생각이 없다. 

하지만 지금은 바닐라 아이스크림 한통을 비우면 바지는 고사하고 바로 고무줄 츄리닝을 입어야 하고 키보드는 가끔 두 글자가 한손가락에 눌러지기도 한다. 나는 졸리기 전까지 무엇을 했는지 후회하기도 한다. 

어렸을 때 나는 오예스 한통을 혼자 다 먹고 집에서 쫓겨난 적이 있다. 하지만 아직도 내 결정을 후회해 본적이 없다. 군 훈련소를 마치고 내 허리가 내 허벅지만큼 가늘어진 이후로 잠시 잠깐 초코파이를 그렇게 많이 먹지 못했다. 물론 냉동닭갈비는 좋아했다. 나의 신진대사는 늘 고기와 탄수화물과 설탕을 필요로했고 아무리 주어담아도 긴 겨울을 버틸 수 있는 추가적인 보호막은 만들어내지 못했다. 그 땐 아마 비타민이 부족해서였을것이다. 

다이어트를 잊는 것은 놀라운 일이 아니다. 나는 그렇게 자라지 않았다. 

내가 해야 할 일과 하지 말아야 할 일에 대해 때때로 미끄러지겠지만 다이어트의 기억이 잊혀질 때 쯤 케이크 한 조각과 아이스크림 한 그릇으로 내 혈액을 더 규칙적이고 빠르게 돌리고 나서야 다이어트의 기억이 다시 떠오르는것 같다. 다이어트를 하지 않는 것이 다이어트를 해야 한다는 사실을 기억하는 데 도움이 된다고까지 말할 수 있다. 

나는 그것이 수수께끼다.
