---
title: 시골생활 - 농민은 전문경영인
description: This is documents of Agriculture
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-Won
tags:
categories: Agriculture
series: RuralLife
date: '2021-09-23'
lastmod: '2021-09-23'
draft: false
---

현대농업인은 전문경영인과 같다. 기초적인 생산과 판매를 너머, 원가관리회계, 경영통계학, 생산관리, 마케팅관리, 조직관리, 재무관리 등을 하기 때문이다. 따라서 전문농업인이냐 전문농업인이 아니냐를 구분짓는것은 사실상 무의미하다. 하지만, 목록작성을 좋아하는 사람과 좋아하지 않는 사람을 구분짓는다는 두 가지 기본 그룹으로 나눌 수 있다는 것이 의아스럽다. 

나는 해야 할 일, 해야 할 말, 절대 하지 않을 일의 목록을 만드는 것을 좋아한다. 다음주와 다음달에는 무엇을 해야할 지에 대한 일들로 노트는 가득차있다. 오늘 밤에 내일 해야할 일을 들여다보는 것만큼 재미난 것도 없고, 토요일 밤에 다음주에 할 일을 찾아보는 것 만큼 흥미로운 일도 없다. 아끼는 보석상자나 손이가는 맛동산마냥  필기하고 전자서류화하고 웹하드에 올려놓고 폰으로 들여다보는 재미만한것이 별로 없다. 한달에 한 두번씩은 그동안 무엇을 했는지 처다볼 때 리스트가 꽉 차 있을때 느끼는 뚜렷한 보람도 느낄 수 있다. 이 것은 입시준비에 그쳐 시험한두번 보고 마는 학창시절에는 전혀 느낄 수 없던 것으로 하루의 보람은 꽉찬 스케쥴에서 온다. 물론 고스톱에 고와 스톱을 동시에 외치지 못하는 것 처럼 하루가 끝났는데 일이 마감되지 않은 적도 있다. 지구를 구하고 와서 소주한잔하다 샤워안하고 잠 잘수도 있지 않은가?

내 주변에 이렇게 메모를 자주 하는 친구를 아직 본 일이 없다. 하지만 내 직장 상사중에 나보다 목록작성을 더 효율적으로 더 멋지게 하는 사람들이 있었다. 항상 새로운 목록을 작성했고 그 목록을 부하직원들과 공유하길 좋아했다. 마치 이것은 오늘 꼭 먹어야하는 식단처럼 항상 테이블회의때 보여줬으며 다음날이면 의례 줄이 그어져 있거나 새로운 목록으로 테이블에 올라와 있었다.

그 상사의 동료들이 커피타임이라며 와서 물어보는게 '그 메모대로 일이 잘 됩니까?'였고 대답은 '안 잊어버릴려고'라며 답변하는 것을 자주 보았다. 하지만 그 상사도 대답으로 안 알려준것이 그 메모에서 오는 일종의 희열이었다. 그 희열은 안 해본 사람은 모르기 때문에 안 해본사람에게 그 희열을 알려줘도 모를것이기 때문은 아니었을까 생각했다. 

간혹 그 상사는 필드에 나갔을 때 메모지를 찾는 경우가 있었고, 그 것은 종종 자연의 부름에 답하지 못한 휴지같은 기분을 들게했다. 간혹 메모지나 그 메모를 적을 팬을 작업셔츠에 두고 빨래를 돌려서 물이 쏙 베인적도 많았다. 그렇게 잊어버릴것들도 다시 메모지 앞에서면 다시 기억나는 것이 신기한 적도 많았다. 

나는 지금도 밤새 메모를 돌려보며 내일, 다음주, 다음달에 무엇을 할까 고민하고 준비하고 있다. '기대치를 버리고 끊임없이 잔소리에 의존하는게 더 힘든게 아닐까요?' 나는 단지 주사위를 돌려 다음 숫자를 맞추는 1/6의 확률로 가끔씩 후배들을 위한 만우절에 할 일 목록 만들기보다 더 재밌고 보람찬 일을 매일 하고 있다. 
