---
title: 시골생활 - 부의 이전
description: This is documents of Agriculture
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-Won
tags:
categories: Agriculture
series: RuralLife
date: '2021-09-23'
lastmod: '2021-09-23'
draft: false
---

## 세금 환경이 변화하고 있습니다. 

최근에 법령과 제도가 변화할 것이라고 예고하면서 필수불가결한 방식으로 빚의 부담이 우리 아이들의 어깨에 짊어질 것이라고 믿는 농업인이 늘어나고 있다. 수십년간 땅을 가꾸고 관리하면서 얻은 우리의 자격을 우리다음세대에 넘겨주지 못하고 우리 아이들이 이것의 상당 부분을 포기해아 하는 걸까?


## 문제점

한국도 전후 베이비붐세대가 다른 세대에 비해 십여배 이상 다른 세대보다 더 많은 부를 소유하고 있다. 향후 10년 이내에 은퇴와 상속이 시작되면 역사상 가장 큰 부의 이전이 발생할 것이고, 앞으로 정부가 향후 10년에서 15년 이내에 이 부분에 대해 어떻게 나올지 짐작할 수 있다. 국가를 위한 재정의 변혁에 우리 농민은 반대의 표를 던질만큼 수가 많지 않기 때문이다. 자금이 필요한 정부로서는 정부를 위해 천천히 그리고 점진적으로 더 많은 파이 조각을 얻으려고 할 것이다. 벌써 천천히, 그러나 확실하게, 정확히 그 계획을 실행하기 위해 작은 움직임이 만들어지고 있다.

예를 들어, 자금을 상속받을 경우 현재로서는 평생 동안 인출할 수 있겠지만 향후 외국처럼 상속세 혹은 그 다른 이름으로 바뀔 수 있다. 벌써 작고 거의 눈에 띄지 않는 변화는 시작되었다. 왜냐면 부의 이동의 예상으로 세제롤 도입할 경우 수익으로 수십억 링깃의 순익을 달성할 수 있기 때문이다.

## 사람들은 무엇을 할 수 있습니까?

그렇다면 이런 부담을 극복할 희망은 없을까? 만약 아직 자격을 갖춘 전문가들과 이 부분에 대해서 이야기 나누어보지 않았다면 안타깝게도 그들의 아이들은 의도치 않게 모든 재산을 날려버릴 도살장의 양들과 같을지도 모른다. 아직 이런 점을 대비하지 않았다면 우리는 그런 점을 방지하기 위해 몇가지 방법을 알아봐야 한다.

우선 보험 회사는 이 문제에 대응하면서 농지를 보호할 몇가지 안을 갖고 있다.

자격을 갖추기 쉬운 생명 보험 증권이 있다. 개인이 소유한 적격 플랜이 10년 지불금으로 전환될 수 있으며 이 지불금은 상속인에게 비과세 사망 혜택을 제공한다. 사망 보험금은 일반적으로 적격 플랜 금액보다 훨씬 높으며 때로는 거의 두 배입니다. 이제 자녀는 면세 상속을 받는다.

장기 요양이 필요한 사람들을 위해 보험 회사는 적격 플랜 자금을 받아 장기 요양 필요에 대해 적격 플랜에 있는 금액의 2~3배를 제공한다. 1억의 경우 건강에 따라 장기 요양 비용으로 2억 내지 3억을 제공한다. 많은 사람들이 이것을 모르고 있지만 장기 요양 비용에 대한 비용은 적격 플랜에서 돈을 빼는 유일한 세금 공제 방법이다. 해야 할 일이라곤 몇가지 질문에 정확하게 답하고, 합리적으로 건강하고 시험이 없는 것뿐이다. 이렇게만 해도 노인 의료 비용으로부터 농지를 안전하게 보호할 수 있다.

## 변화하는 환경과 대응하는 자세

조세 환경이 변하고 있다. 이것이야말로 좋지 않은 소식이다. 이는 전세계가 코로나 때에 발행한 부채와 직접적으로 관련이 있다. 부채가 너무 많다. 아마도 새로운 기반 시설 법안은 예전 시절처럼 사람들을 일하게 할 것인가 아니면 극단적으로 토지를 몰수하고 디지털자동화농업으로 전환할 것인가 등으로 고민할수도 있다. 그러나 미래에 더 높은 세금이 예상되므로 그에 따라 계획해야 하는 것은 변함없다. 

세금은 분명 비농업인 자녀보다 농업인 본인이 훨씬 낮은 세금 범위에 있다. 어떠한 최악의 경우라도 자녀가 낼 세금을 부모가 먼저 낼 수 있을것이다. 여러 자산플래너들과 상담하여 이 문제에 대응할 수 있는 믿을 수 없을 정도로 독특한 방법을 알아봐야 할 시기이다.


