---
title: (Ruralife Essay)생명보험 이야기
description: This is documents of Agriculture
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-Won
tags:
categories: Agriculture
series: RuralLife
date: '2021-09-23'
lastmod: '2021-09-23'
draft: false
---

농부는 세금을 싫어하는 만큼 생명 보험을 싫어한다. 비용으로 보기 때문이다. 왜냐면 땀흘리는 농부는 거의 수십년동안 나는 별로 아프지 않았기 때문에 의사를 만나러 병원에 가는 일이 거의 없다. 그것은 마치 집에 고양이가 야옹대신 멍멍하는 확률과 비슷하며 마치 개가 앞장서서 빗자루로 마당을 청소하는 확률과도 비슷할 것이다. 그만큼 내가 왜 생명보험에 가입되었는지 의아해 할 때가 많고 많은 농부들은 생명 보험에 대해 이런 천부적인 느낌을 갖고 있다.

하지만, 예를 들어 현금으로 10억을 빌리는데 지금은 거의 사라졌지만 저금리 시대에는 10억을 빌리고 나서 상환하는데 13억 정도가 소요된다. 그런데 누군가 당신에게 와서 이 땅은 10억의 가치가 있는데 당신이 죽을 때까지 이자만 꼬박 낸다면 이 땅은 니것이 될 것이다라고 하면 어떻게 할 것인가? 

만약 대출금의 2.5%정도를 먼저 내고 이 자금을 상속리스트에 올려놓아 자녀가 소득세, 상속세(지금은 없지만 생길것이라고 예상한다. 아! 여긴 말레이시아다.)를 면제받을 수 있다면 어떨까? 그리고 대출의 원금은 상환할 필요가 없다면 어떻게 할 것인가? 3억정도의 비용은 들겠지만 10억상당의 토지를 얻게 된다. 언제까지 살지는 모르지만 지금 나이가 45이 넘었다면 앞으로 45년을 더 살지는 않겠지. 그렇다면 3억의 이자를 다 갚는다고 해도 10억을 받는게 더 낫지 않을까?

이것은 마치 생명 보험을 믿지 않는다고 말하는 것은 예금 계좌를 믿지 않는다고 말하는 것과 같다. 생명 보험은 재산을 다음세대로 양도하는 가장 확실한 금융 상품이다. 생명보험료를 비용으로 볼 수 있지만 후에 들어올 자산으로 보는순간 인생에서 몇번의 실수를 한번에 만회하는 방법이 될 수 있다. 맞다. 그날이 되면 10억이 보장되기 때문이다. 이 보험료는 일종의 평생 동안의 비용 절감으로 보아야 한다. 그래야 지난날 농지정리할 때 농지은행을 통해 못샀던 그 땅값을 만회할 수도 있고, 지지난해 김씨에게 좋은 씨앗 빌려주고 내가 나쁜 씨앗써서 한두해 망친 농사를 가볍게 만회할 수도 있고, 자녀가 나중에 생길지모를 세금으로부터 자산을 지킬 수 있기 때문이다. 

농부가 생명보험을 가까이 할 수 밖에 없는 것은, 사람은 모두 죽고, 모두 죽음에서 벗어날 수가 없기 때문이다. 그것이 핵심이다. 나는 상속플랜으로 생명 보험을 사용하는 것이 몇 가지 이점이 있다는 것을 깨달았다. 올바르게 가입하면 지불해야 하는 소득세, 상속세, 장기 요양 비용이 면제되기도 하고, 때론 예상보다 너무 오래 살면 상속자산을 내가 미리 땡겨쓸 수도 있기 때문이다. 

내 아이가 내 유산을 받을 때까지 나는 그저 죽을 날을 기다렸다면 안타깝게도 내 아기가 내 자산을 상속받을 확률은 점점 줄어들어 있을것이다. 지금정부는 정부의 부채를 탕감할 방법을 찾는데 혈안이 되어 있다. 이건 참 나쁜 소식임에는 틀림없다. 이제 각국의 부채가 코로나사태로 로케트처럼 솟아올랐기 때문에 각국의 재정담당관들은 세무기관을 쪼아대며 별 희한한 세금을 만들어낼것이다. 

시간이 지남에 따라 점점 더 많은 농부들은 별 희한한 소득세와 상속세가 면제되고 장기 요양 비용과 너무 긴 생활비로부터 보호되는 자산을 찾기 위해 분주하게 움직여야 할 것이다. 하지만 우리 농부가 누구냐. 우리에겐 매우 가까이에 솔루션이 있다. 지금 당장 보험아지아에게 커피한잔하자고 오라고 전화해라. 
