---
title: (Ruralife Essay)행동 바꾸기
description: This is documents of Agriculture
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-Won
tags:
categories: Agriculture
series: RuralLife
date: '2021-09-23'
lastmod: '2021-09-23'
draft: false
---

관절염은 농부의 오랜친구라고 한다. 훈련많은 군인 다음으로 농부들 사이에 흔한 문제다. 부분적으로는 농업종사자들의 나이도 많기 때문이지만 농업 생산은 육체적으로나 심리적으로 가장 스트레스를 받는 직업 중 하나이기 때문이다.

농부들은 농기구를 가지고 농장을 오르내리거나 하며 관절과 기타 신체 부위 통증이 쌓이면서 퇴화되기 히작한다. 이 것이 누적되면 관절염을 유발한다. 농부를 위한 특정작업용 전문공구들이 많이 설계되어 있지만 현장의 잔뼈가 굵은 농부들은 이렇게 설계된 도구를 사용하면 일반적인 일들은 더 오래 걸리기 때문에 직접 들고 옮기고 하다보니 통증이 점점 누적된다. 이런 작업방식으로 농부들은 고통 속에서 살아가는 법을 배우며 적절한 진단과 치료를 놓치는 경우가 많다. 추정에 따르면 모든 농업종사자의 25% 가까이가 관절염을 앓고 있지만 아마도 실제 발병률은 더 높을 것이다

## 관절염이란

관절염이라는 용어는 하나 이상의 관절의 염증을 의미하나. 그 중 골관절염은 관절염의 가장 흔한 형태다. 골관절염은 연골, 관절 내막, 인대 및 기본 뼈의 퇴화로 인해 발생한다. 퇴화된 관절염에는 불행히도 약물로는 치료할 수 없다. 통증을 줄여나가다가 심각한 경우 인공 관절로의 교체를 고려해야 할 뿐이다. 

## 행동과 생활 방식의 변경

행동과 생활 방식의 변화는 골관절염 증상에 크게 도움이 될 수 있다. 예전에는 골관절염은 유전질환이라고 생각한 적이 있었다. 세대가 거듭할수록 농부가족 전체에 걸쳐 나타났기 때문이다. 하지만 부모가 물건을 들어올릴 때 다리를 구부리는 대신 등을 구부리면서 무거운 물건을 들어 올리는 것과 같은 특정 작업을 다음세대가 어릴 때부터 몸으로 배우기 때문에 세대간에 비슷한 질병이 발생된다. 따라서 행동과 생활 방식의 변화는 골관절염 증상에 크게 도움이 될 수 있다. 행동과 생활 방식은 가능한 가장 강한 관절을 사용하는 것으로 바꾸어야 한다. 

## 조기 진단과 약물 치료

골관절염과 달리 류마티스 관절염, 건선 관절염, 강직성 척추염 및 소아 특발성 관절염은 자가면역 질환이다. 이것은 신체의 자체 면역 체계가 관절과 결합 조직을 공격하는 것을 말한다. 이것은 조기 진단과 약물 치료를 통해 관절 손상을 지연시키거나 예방할 수 있다. 

## 유용한 생활 방식의 변경

+ 트랙터, 트럭 및 건초 더미에서 뛰어내리는 대신에 발을 내딛어 모든 종류의 충격을 방지하고, 우리 몸 대신 유압 리프트 및 기타 도구와 같은 농업 작업을 가능한 한 많이 기계적인 수단을 사용하고, 특정 신체 부위에 스트레스를 주는 반복적인 작업을 줄이거나 기계로 대체한다. 만약 무리해서라도 몸을 사용해야 한다면 신체 중 가장 강한 관절을 사용해서 작업하는 것이 좋다.

+ 적절한 운동을 통해 관절 주변의 근육과 기타 결합 조직을 강화하여 신체를 더 탄력적으로 만든다. 농장에서는 뛰기보다는 걷기가 좋다. 가능하다면 운동 기구와 수영이 유익하다.

+ 식단은 골관절염 발병과 직접적인 연관은 없다. 하지만 과체중은 골관절염에 직접적으로 연관되므로 단백질, 야채, 통곡물 및 과일의 건강한 식단을 섭취하고 지방이 많은 음식, 설탕 및 소금 섭취를 관찰하면 체중을 줄이는 데 도움이 되어 관절에 가해지는 스트레스를 줄일 수 있다. 니코틴은 자가면역 형태의 관절염 발병 위험을 높이기 때문에 줄인다. 잘못된 상식중에 산성 음식과 카페인이 골관절염을 일으킨다는 것은 잘못되었다. 그리고 생선 기름, 콘드로이틴 및 글루코사민과 같은 식이 보조제가 골관절염 예방에 도움이 된다고 생각하지만 과학적 증거가 조금 부족하다는 지적이 있다. 

+ 고통을 참는 것보다 적절한 진단과 치료가 그들의 삶을 향상시킬 수 있다는 것을 알아야 한다. 1차적으로는 골관절염을, 면역과 관계된 근골격 질환은 전문의의 치료를 받는것이 좋다. 또한 스트레스가 관절염과 직접적인 연관은 없지만 지나치게 스트레스를 받는 사람은 종종 관절염을 악화시키는 충동적인 행동이 동반되기 때문에 스트레스에 약한 사람은 관리 치료가 좋은 대안이 될 수 있다. 

## 결론

운이 좋아 관절염이 발병하지 않는 것 같지만 관절염 발병을 줄이기 위해 현명하게 농장을 운영하는 것이 바람직하다. 
