---
title: 시골생활 - 건강의 회복
description: This is documents of Agriculture
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-Won
tags:
categories: Agriculture
series: RuralLife
date: '2021-09-23'
lastmod: '2021-09-23'
draft: false
---

농촌 생활을 하면 몇 가지 장점이 있다. 

농촌 마을의 사람들의 음식은 자연스럽고 건강하다. 신선한 채소와 달걀이 넘친다. 매일 비슷한 걸 매일 먹다보니 가끔 신선한 이마트 코너를 돌며 안 먹어본걸 먹고 싶을 때가 있지만 마트생활을 많이 하는 도시는 높은 생활비로 인해 사람들이 너무 많은 스트레스에 직면하는걸 보다보니 참을 때가 있다. 

농촌 마을의 생활비는 도시에 비해 교통비가 저렴하다. 어딜 잘 가지 않기 때문이다. 대신 의외로 농기계와 농설비에 들어가는 디젤과 전기소모량이 생각보다 많이 들어가지만 도시생활을 하게되면 들어가는 일일교통비가 없기 때문에 농촌생활을 하게 되면 교통비가 저렴해 진다. 농기계 하나 고장나면 차를 불러 수리를 맡겨야 하고, 뭔 파이프 몇개 농자재 몇개 사려면 차 끌고 최소한 읍내로 나가야 한다는건 빼고 말이다. 

농촌 마을은 도시에는 없는 편안하고 즐거운 분위기를 제공한다. 정글이라는 자연의 아름다움 속에서 깨끗한 공기를 마시며 온전히 지낼 수 있다. 가끔 튀어나오는 야생동물로 농장이 조금 망가지고, 코브라나 파이튼같은 뱀이 튀어나올까봐 아이손잡고 야외산책도 조심조심하는 건 빼고 말이다. 

농촌 마을에 사는 사람들은 재미있는 지역 축제와 축하 행사에 참여한다. 도시에서는 보기힘든 마을잔치와 같은 결혼식에 가면 먹을 것도 구경거리도 많다. 가끔 맥주캔을 나눠주는 돈 많은 부농의 집에서 결혼식은 찬조금을 내도 행복하다. 가끔 옆집 아재의 오이밭이 싱그럽게 열렸고 내 오이밭에는 아뿔싸 노릇노릇 이번 오이는 망친거 같을때는 그 높에 옆집 아재가 우리관정에 약탄건 아닐까 의심된다만 이건 정말 오바이자 빼야하는 것이다. 마을의 관계는 가깝고 시골 사람들은 서로를 잘 돌본다. 

농촌 마을에 사는 사람들은 사료비는 물가에 따라 올라도 달걀값은 20년째 그대로여야하고 수천년동안 농장을 해도 뭐라안하더니 농업은 인류의 미래라고 하면서 티비만 키면 21세기에 들어 이산화탄소를 배출이 문제된다며 툰베리같은 아이들이 나와 환경을 때려아 프론트라이너인 농부로서 답답하기만 하다만, 이것도 뭐 어떠랴 단순히 살면 된다. 그저 한 저녁에 바람이 세게 불어 저 멀리 이웃 농장에서 친 농약이 바람을 타고 이리 불어오지만 않으면 감사할 뿐이다. 

이렇듯 농촌 마을에 사는 사람들은 생활이 복잡하지 않고 단순하다. 옷만 봐도 단순하다. 단순하고 단순하기 때문에 이 생활 방식에는 사치품이 없고 많은 마을 사람들이 자신의 필요를 준비한다. 가끔씩 바램이라면 내년에는 단순하고 힘 좋은 존디어 트랙터를 사고 싶다. 단순한 디자인의 하드웨어 그늘모자를 쓰고 싶고, 코오오롱에서 나오는 단순한 농작업복을 매일 입어봤으면 하고 농진청에서 소개하는 스마트팜 디지털장비도 사고 싶다. 아주 가아끔 DJI에서 나온다는 고출력 드론도 사고 싶고, 농장에서 비 맞으며 써도 되는 밀리터리 그레이드의 노트북도 들고 다니고 싶지만 인생은 단순하게 사는게 좋다. 아! 나도 들었는데 올해 신상으로 나온 갤럭시플립이 좋다고 하더라.

이에 반해 도시 생활을 하는 사람들은 도시에 존재하는 각종 공해로 인해 폐병같은 호흡장애로 고통받고 있다. 통계청의 농촌인구의 지속적인 인구감소, 농부의 직업병은 늘어가고, 농부의 생존수령은 줄어간다는 발표는 다 거짓말 같다. 이번에 읍내에도 전원형 아파트들이 들어선다고 하고 마을 가까이에도 도시에서 내려온 실력 좋은 선생님의 병원도 새로 생긴다고 한다. 농촌생활이 신체적, 정신적 건강으로 이어진다는 6시 내고향의 소식은 반갑기 그지 없다. 농촌건강의 회복력을 키우는 따뜻한 농정책으로 오늘도 저녁은 따숩기만 하다.


