---
title: 북리뷰-Going Solo(단독비행) by Roald Dahl
description: This is book review of Roald Dahl Series
featuredImage: "https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/9a/Hawker_Hurricane%2C_Battle_of_Britain_Memorial_Flight_Members%27_day_2018.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: RoaldDahl
series: BookReview
date: '2021-08-18'
lastmod: '2021-08-18'
draft: false
---


이 책은 티타임시간에 가슴에 훈장 가득한 할아버지가 손자손녀를 두고 홍차를 마시며 자신의 무용담을 말해주는 듯한 이야기입니다. 흥미를 돋구기 위해 가미된 달콤한 설탕같은 유머러스한 이야기를 시작으로 거친 차를 순하게 하기 위해 크림을 섞듯 부드럽게 그의 이야기를 들려줍니다.

이야기는 Shell의 직원으로 SS Mantola를 타고 아프리카 모잠비크로 항해하는 배 안에서 시작했습니다. 도중에 그는 잊지못할 특별했던 사람들을 만납니다. 그는 배에서 만난 소령과 친구가 되었고, 사자가 요리사의 아내를 물고 있는 것을 보았습니다. 물리면 돌이킬 수 없는 사나운 뱀 녹색맘바를 잡으려고 집으로 기어들어가는 전문뱀사냥꾼을 만납니다. 사막 한가운데에서 추락한 비행기 사고로 머리를 아프게했고 하이파에서 비행하는 동안 많은 문제를 야기했습니다. 이야기 사이에서 RAF에 지원했고 복무하며 수백기의 메샤슈미트 전투기를 상대했던 12대의 허리케인 전투기의 치열했던 2차대전의 공중전은 손에 땀을 쥐게 했습니다.


2차대전당시 대부분의 전투기 조종사들은 근접전투시 비행기를 추격하기 위해 조종간을 조종하는 것 이외에도 고도와 속도에 따라 추력과 양력을 얻기 위해 프로펠러의 회전속도, 공기와 연료의 배합비, 그리고 연료 과급기를 고도와 속도에 따라 조절해야 했다고 합니다. 그래서 전투비행중에 초보비행사들이 실속(Stall)에 의해 추락하거나 격추되는 사고가 많았다고 합니다.

하지만 손주들에게 이런 복잡한 이야기를 하는 할아버지는 없습니다. 진지했던 순간마저도 아이들에 되려 놀랄까바 조심스러운 문체로 이야기를 풀어나갔습니다. 긴장되는 순간에서도 서정적인 감정도 잊지 않았습니다. 액션이 가득찬 할아버지의 무용담에 놀랐으며, 다키하지만 항상 유머러스한 말로 웃음을 이어주었으며, 집으로 돌아오는 마지막 장면으로 감동으로 끝을 맺었습니다.


## The Voyage Out ~ The Green mamba

전작 Boy이후 Shell에 근무하게되면서 북아프리카 모잠비크로 떠나는 배안에서 몇몇 재미난 사람들과 벌어진 이야기들로 영국에서 배를 타고 이동하면서 만난 특이했던 인물들에 대한 이야기들로 시작합니다. 두번째 챕터의 Dar es Salaam은 오래전 카라반들에 의해 개척된 모잠비크의 해양도시로, 로알드 달의 회사의 발령지입니다. 블랙맘바에게서 물릴뻔한 직원을 도와주며 친해진 이야기, 사자에게 잡아먹힐 뻔한 요리사의 아내이야기, 관세청 직원의 집에 녹색 맘바가 나타나 전문 뱀사냥꾼을 불러 뱀을 잡은 이야기가 이어집니다.

## The Beginning of the War ~ Mdisho of the Mwanumwezi

영국의 선전포고로 전쟁이 발발했습니다. 회사직원이지만 자신의 소대와 도로차단이라는 임무를 맡습니다. 독일로 합류하려던 독일인들을 저지하는 이야기로 시작합니다. 전쟁이 가까이 다가오고 거주지 주변으로 쳐들어온 독일군들을 무찌르는 이야기가 이어집니다. 

## Flying Training ~ Survival

영국공군에 입대하고 나이로비에서 신체검사를 받고 타이거모스훈련기로 조종사 훈련과정을 시작했고, 배속받은 지역에서 글로스터 글레디에이터전투기를 받아 비행하다 비행본부의 잘못된 항법정보로 목적지를 찾지 못하고 연료부족으로 추락하게 되고 이 때 두개골 골절과 뇌진탕으로 6개월 병원치료를 받는 이야기로 이어집니다. 

## First Encounter with a Bandit

병원에서 돌아와 다시 80비행대로 돌아오며 새로 영국에서 날아온 허리케인 전투기를 받고 임무에 투입되는 이야기입니다. 융커폭격기를 만나 교전을 치룬 이야기로 이어집니다.

## The Ammunition Ship

5000피트 높이에서 수평선 끝까지의 거리가 약 150킬로미터라고 합니다. 사람의 눈으로 식별가능한 크기는 시야각으로 0.01도에 해당하며 15센티미터의 거리에서는 0.026mm 크기로 약 150킬로미터의 거리에서는 26미터의 크기가 머리카락 한 올 크기로 보인다고 합니다. 이 높이에서는 구름도 없다고 합니다. Going Solo의 Ammunition ship편에 보면 5000피트 상공으로 올라 작전지역으로 이동합니다. 아마도 구름아래에서 수평선끝까지 머리 한 올 크기의 적기가 나타날까 감시하며 이동하는 파일럿 조종사의 이야기가 가슴에 더욱 와 닿는 것 같습니다. 

아테네의 에레우시스에 배속되어 칼키스 항구의 그리스 탄약운반선을 호위하는 임무에 배속되어 작전지역으로 이동하였고, 그 곳에서 수많은 적기에 몰려 겨우 저공비행으로 탈출해 비행장으로 복귀하는 이야기입니다. 

## The Battle of Athens – the Twentieth of April, The Last Day But One, The Argos Fiasco

1941년 4월 말, 이탈리아군을 대신하여, 독일군이 아테네를 침공하여 영국군이 크레타섬으로 대피하기까지 영국공군으로 치뤘던 전투이야기입니다. 이 전투로 비행단은 수많은 독일전투기와 접전끝에 영국군 에이스를 비롯 상당한 피해를 입었습니다. 주인공은 숨막히는 전투와 개별임무속에 자신의 일을 해나갑니다. 영국은 아테네를 떠나 크레타로 옮겼지만 독일군의 공세에 밀려 이집트로 후퇴하고, 이 전투를 끝으로 그리스는 독일군의 손에 들어갔으며 수많은 그리스 인들이 처벌받습니다. 그리스는 40년대 내내 2차대전과 내전으로 전쟁을 벌입니다.

## Palestine and Syria

크레타섬에서 알렉산드리아를 거쳐 하이파공군기지에 배속되어 해양수송선차단임무에 배속됩니다. 추락사고의 휴유증으로 중력가속과정에서 블랙아웃이 자주 일어나고, 의사의 소견에 의해 더 이상 비행기를 타지 못하고, 로알드달의 3년간의 해외생활은 이제 막을 내리게 됩니다. 

## Home

주인공은 케이프타운, 시에라리온을 거쳐, 독일유보트가 있을 수 있는 대서양을 지나며 오렌지마말레이드, 쵸콜릿 같은 간식을 두 배낭 가득 담아 리버풀에 도착합니다. 영국에 돌아온 로알드 달은 독일의 영국폭격이후 영국에 살던 가족의 생사도 불분명한 상황입니다. 호텔메니저, 인근에 살던 친척 등 여러도움을 거쳐 마침내 고향에 도착했고, 기다리던 어머니와 재회하며 끝을 맺습니다.
