---
title: (Book)Sweet Poison by David Gillespie 
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: 
series: BookReview
date: '2022-01-11'
lastmod: '2022-01-11'
draft: false
---

오늘 심평원의 홈페이지에는 그간 인공감미료를 이용한 제로콜라가 당뇨병에 무해했다는 내용의 글을 기재했다가 수정했다는 신문기사가 올라왔습니다. 

개인적으로 인공감미료를 부정하는 입장입니다만, 인공감미료가 유해할 수 있다는 많은 논문을 차치하고 오늘은 Sweet Poison by David Gillespie 라는 책에서 몇가지를 나누고자 합니다. 인공감미료를 좋아한다면 넘어가길 부탁드립니다. 

책의 부제는 왜 슈가는 우리를 살찌게 하는가입니다. 파트1에서는 음식을 에너지로 바꾸는 방법과 저장하는 방법에 대해서 말하며 어떤 경우에 우리를 살찌게 하는지를 파트2에서는 어떻게 하면 슈가라는 것을 멀리하며 우리 몸을 지키는지에 관해 말해줍니다. 

이 책의 13장에는 식품시장에서 네마리 대표적인 인공감미료인 sucralose, aspartame, saccharin, cyclamate 그 제품이 모두 어떻게 우연을 가장하며 발견되어 발전되어 어디서 사용되고 있느지에 관해 심도있게 설명해줍니다. 

특히 이번 심평원 홈페이지에 언급된 녀석은 아스파탐으로 아스파탐에 어떻게 발견되었는지와 뇌종양을 야기하는 문제로 1981년까지 금지되었다가 어떻게 다시 출시되었는지 그리고 그 회사가 누구손을 거쳐 어떻게 팔렸는지가 설명되어 있습니다. 

아스파탐의 학명은 아스파틸 페닐알라닌 메틸에스테르입니다. 1965년 GD Searle & Co 사의 제임스 스쉘레터 라는 화학자가 손가락을 빨며 항위궤양 약을 개발하다 우연히 발견되었습니다. 

아스파탐이 각광받은 이유는 바로 이것입니다. 설탕과 맛이 비슷하고 칼로리가 동일한반면 200배나 더 달기 때문에 청량 음료 제조업체가 캔 하나에 55g의 설탕을 사용하는 경우 0.25그램의 아스파탐으로 대체할 수 있습니다. 그리고 칼로리도 220칼로리로 거의 제로로 떨어집니다. 여기까지는 식품업계에서는 정말 희소식입니다. 

문제는 이것입니다. 시클라메이트 및 사카린과 달리 아스파탐은 단순히 직접 통과하는 것이 아니라 실제로 신체에서 소화됩니다. 그리고 이것은 많은 의학적 문제의 원인이 되었습니다. 발표된 논문중에는 페닐케톤뇨제라는 희귀한 유전병을 가진 사람들도 아스파탐을 먹어서는 안 되었지만 연구에 따르면 뇌종양에서 뇌 병변 및 림프종을 유발할 수 있다는 연구논문들도 발표되었습니다. 물론! 최근에는 일반적으로 섭취하는 적량의 아스파탐의 부작용을 보여주지 못한다는 연구논문도 존재하지만, 이것이 6-70년대 흡연이 폐암을 유발할 지도 모른다는 논문으로 많은 흡연-비흡연 논쟁은 끊임없었던 것과 유사할지도 모른다는 생각을 하는 편입니다. 

현재 아스파탐은 뉴트라스위트(Nutrasweet)로 판매되고 있으며 설탕대신 이미 많은 음료수요 첨가되어 산뜻한 단맛을 만들어내고 있음은 분명합니다. 

따라서 지금까지 이 놀라운 경험과 위험 사에에서 어떠한 결정을 할 것인가에 관해서는 본인이 감내해야할 것입니다. 개인적으로 목 마르다면 말레이시아에서는 특산품 코피-오-꼬송을 마시겠습니다. 

* 코피-오-꼬송: 재밌는 말레이시아 커피 중 하나입니다. 코피는 커피입니다. 오는 한자로 검을 오 입니다한자로 쓰면 가비오 입니다. 보통 커피오 하면 커피와 설탕 혹은 커피와 연유 조합입니다. 여기에 말레이어인  꼬송 이 합쳐집니다. 순수한 것을 남기고 다 뺀다 거나 혹은 없다 라는 뜻입니다. 커피만 넣고 설탕과 연유같은걸 넣지 않았다는 뜻입니다. 이 동네 진한 코피오꼬송은 에스프레소를 500맥주잔에 가득 따라마시는 것과 유사합니다. 
