---
title: 우리가 맛있다고 느끼는 음식의 염도는 몇 퍼센트일까?
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: 
series: BookReview
date: '2022-01-11'
lastmod: '2022-01-11'
draft: false
---

얼마전 이원복쉐프의 프로그램에 나와 손님들이 음식이 짜면 짜다고 하지만 안짜면 음식이 맛없다고 한답니다. 그렇다면 어느정도의 소금이 들어가면 짜고, 적당하고 혹은 맛없는 기준이 될까요? 

우선! 짠맛은 우리의 혈액과 세포의 염도와 밀접한 관계가 있습니다. 혈액에는 0.9%의 염분이 들어있습니다. 그래서 식염수가 0.9%이고 이 물을 마셔보면 밍숭맹숭합니다. 바닷물은 약 3.5%의 염분이 들어있습니다. 염도가 2%가 되면 맛깔스러운 김치가 염도가 3%가 되면 짠 김치가 됩니다.

주변에서 맛있다고들 하는 라면에는 약 5그람의 소금이 들어있습니다. 라면에 물을 500그람 담아 끓이고나면 염도가 1.3% 정도 상승합니다. 이 때 우리가 맛있다고 느끼는 정도입니다. 그러니까 1~3% 사이의 염분에서 맛이 나는 짠맛을 즐길 수 있습니다. 일반적으로 맛있는 김치의 염도는 2.5~3% 전후라니 참 쉽죠!

그렇다면 이 정도의 김치를 담그기 위해서는 소금을 얼마나 사용해야 할까요?

## 소금적량

소금 10그람으로 짠 물을 만들려면 어느정도의 물을 타면 적당할까요? 혈액과 세포의 염분 0.9%에 가까운 1%의 소금물에서 맛이 괜찮다고들 하십니다. 

소금 10그람이 든 맛있는 짠물을 만들기 위해서는 여기에 물 990밀리리터를 섞어줍니다. 이렇게 되면 적당히 짠물 1리터가 만들어집니다. 국민라면 신라면을 한 봉 끓인다음 맛있게 먹고 물 1리터를 마셔주면 좋습니다. 

물 3리터에 소금3컵? 우리집의 컵은 전부 500잔인데?


## 5-5-5 법칙

절일 때의 소금의 양은 배추 무게의 10%의 소금물로 오후에 절여 다음날 아침까지 절이는 것이 좋습니다. 예를 들어 배추를 5킬로에, 물 5리터에, 소금 500그람을 부어 담궈두면 됩니다. 5-5-5 쉽죠? 

## 행굼이 중요합니다. 

하룻밤 약 12시간을 절이고 나서 깨끗한 물에 서너번 행굽니다. 이 때 절인배추의 염도는 약 2-2.5%를 유지합니다. 이 때는 배추만 먹어도 짭조름하게 맛있다 정도가 됩니다. 

## 좀더 짜지만 맛깔나게 하려면?

위의 소금물에 10분정도 담근다음 포기당 약 8%무게로 한포기에 약 100그람 반포기에 50그람정도의 소금을 뿌린후 제워줍니다. 보통 열포기에 소금 1.5킬로가 들어갑니다. 소금양으로만 따지면 배추대비 13%정도의 소금이 들어가지만 실제 10%정도의 소금이 배추에 닿았있습니다. 

## 만약에 너무 짜다면?

소금을 많이 넣었다면 아우짜! 하면 3%정도입니다. 너무 걱정마세요. 김치가 많이 짜다면 양념을 절인배추의 절반정도로, 김치가 적당히 짜다면 절인배추의 1/4정도로 양념을 준비해 담그는데 배추 10포기로 시작해 절이고 나면 무게가 약 6킬로 전후로 나오고 이 때 양념을 3킬로정도 하면 염도가 2% 이하로 떨어지게 됩니다. 

## 이 계산을 다른 곳에 적용하면

중형계란이 하나에 60그람 전후입니다. 염도 2% 전후로 1그람을 넣으면 짭조름한 계란 후라이가 됩니다. WHO에서는 하루 5그람을 섭취하라고 하니 아침 계란후라이 하나면 벌써 20% 나트륨이 충전되었습니다. 

국민권장 소금 섭취량으로 WHO는 하루 소금 5g, 나트륨으로 2g을 권장하고 있습니다. 우리의 몸은 인체내 혈액의 염분농도는 0.9%이고, 세포의 염분 농도 역시 0.9%입니다. 0.9%의 소금이 혈액의 산성화를 막아주고 신진대사를 주도한다고 하고, 혈액량이 체중에 7-8%이므로 성인남성의 경우 약 5~8리터의 혈액을 가지고 있습니다. 혈액의 비중은 1.05 내외로 단위부피당 무게가 물에비해 저렇다는 이야기입니다. 혈액량이 많은 8% 경우 8.4킬로그람으로 0.9%인 75.6그람의 소금이 인체에 있으며 매일 5-20그람 정도가 체외로 배출됩니다. 땀을 많이 흘리면 더 빠져나가겠지요. 

오늘 좀 짜게 먹었으면 물을 좀 많이 드시고 땀을 좀 흘려보시기 바랍니다. 
