---
title: 북리뷰 The Story of Mr. Sommer by Patrick Suskind
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: 
series: BookReview
date: '2021-10-08'
lastmod: '2021-10-08'
draft: false
---

Mr Sommer의 이야기 리뷰

독일 작가 파트리크 쥐스킨트(Patrick Süskind)섬세하고 향수를 불러일으키는 소설을 썼습니다. 

## 줄거리

그는 한때 마음만 먹으면 날 수 있다고 확신한 어린 소년이었습니다. 어느 날 학교에서 집으로 돌아오는 길에 일어난 일입니다. “팔을 벌리지 않아도 스키 점퍼처럼 비스듬히 몸을 기댈 수 있을 정도로 강한 바람이 불었습니다. 나는 거의 날아갈 뻔했는데 그때 코트의 단추를 풀고 코트 꼬리를 양손으로 잡고 날개처럼 펼치면 왜 바람이 나를 데리러 갔을까 그러나 나는 외투의 단추를 풀지 않았다.”

그것은 정말 중요하지 않습니다. 내레이터의 환상은 너무 생생하게 회상되어 그가 집 근처의 계곡과 호수 위로 높이 치솟았을 것입니다. 하늘을 나는 꿈이 무엇이든 간에 그는 많은 나무를 오르고 넘어지는 것에 대해 많은 것을 배웠습니다. 그의 최악의 내리막은 그의 머리에 혹을 남겼습니다. 그것은 몇 주 후에 사라졌지만 “나중에 나는 날씨가 바뀔 때마다, 특히 길에 눈이 내릴 때마다 같은 장소에서 여전히 이상한 따끔거림과 욱신거림을 느낄 것입니다.”

독일 시골에서의 유년기에 대한 이 매력적이고 감상적이지 않은 설명은 호감이 가는 화자가 영리하고 상상력이 풍부하고 논리적이고 외로운 어린 소년이었다는 것을 분명히 합니다. 계시록입니다. 무엇보다도 가장 놀라운 점은 우아하고 끔찍한 데뷔작인 Perfume: The Story of a Murderer로 소름 끼치는 대가임을 증명한 재능 있는 Patrick Süskind가 썼다는 것 입니다. 향수 는 1985년 스위스에서 출판되었습니다. 1년 안에 영어 번역과 국제적 성공이 뒤따랐습니다. 오스카 와일드의의 정교 어두운 색조로 작성된 도리 언 그레이의 초상 , 향수18세기에 태어난 원치 않는 슬럼가 아기 장 밥티스트 그르누이(Jean-Baptiste Grenouille)의 경력에 대해 설명합니다. 그는 치명적인 탐구가 되는 처녀 냄새에 대한 집착을 발전시킵니다.

찰스 투린의 영향의 미친 반 영웅으로 Melmoth 방랑자 와 브람 스토커의 드라큘라 , 향수는 아름다운 반란을 경우, 기록됩니다. 2000만부 이상 팔렸습니다.

하루에 인생
덜 불안하지만 더 감동적인 것은 Pigeon (1987; 영어 번역 1988)입니다. 현재의 파리를 배경으로 은행 입구를 지키는 경비원 조나단 노엘(53)의 일상을 그린다. “그는 은퇴할 때까지 이 세 개의 대리석 계단에서 7만 5천 시간을 보냈을 것이라고 계산했습니다.”

노엘은 강박관념에 사로잡혀 있습니다. 집은 그가 몇 년 동안 구입해 온 작은 방입니다. 그의 삶은 엄격하고 통제됩니다. 그러나 이 체제는 그가 문을 열고 복도에서 비둘기를 본 아침에 무너진다. 그 존재로 인해 Noel은 행동을 취하게 되었고 그는 컨시어지에게 불만을 토로합니다. 그녀는 누군가가 새를 움직여야 한다는 데 동의합니다.

비둘기 는 훌륭한 부조리 작품입니다. 그의 모든 기이함에도 불구하고, Noel은 복잡한 공포증의 자비에 동정적인 캐릭터로 등장합니다. 그의 좁은 세계관이 사랑스럽다. 문제가 없다는 듯이 공원 벤치에서 교복을 찢기도 하고 쓰레기를 줍기도 하고 재봉사를 설득하는 데도 실패한다.

Mr Sommer의 이야기는 1991년에 독일어로 처음 출판되었습니다( Die Geschichte von Herrn Sommer로 ). 그것은 잊혀지거나 간과된 고전을 부활시키는 것을 목표로 하는 Bath의 독립 서점인 Mr B's Emporium of Reading Delights의 새로운 각인인 Fox, Finch & Tepper에서 영어로 나타납니다.

이 책의 소년 화자도 다른 아이들과 반대 방향으로 사는 등 어려움을 겪는다. 그는 또한 그의 급우 중 한 명인 사랑스러운 캐롤라이나와 함께 거의 모험을 공유하고 있습니다.

그 다음에는 더 나이 많은 어머니와 함께 살고 있는 고대 펑켈 여사의 피아노 레슨이 있습니다. “백색, 골동품, 선사시대, 언덕처럼 낡음 등 어떤 단어가 Funkel 부인에게 적절한지 모르겠습니다. . . 나는 그녀가 적어도 백 살이 되었을 것이라고 생각합니다. 그녀는 너무 늙어서 가구나 먼지 투성이의 보존된 나비처럼 아주 좁은 전문적인 의미로만 살았습니다.”

어머니의 자전거를 타고 음악 수업을 가려고 관리하는 방법에 대한 내레이터의 설명은 "추월하거나, 추월하거나, 다른 길로 오는 사람을 추월"해야 할 때마다 하차합니다.

쉬스킨트의 절제된 산문과 경쾌하고 부드러운 향수는 미하엘 호프만의 번역에서 쉽게 전달된다. Jean-Jacques Sempé의 그림을 포함한 모든 유머에는 이야기의 중심에 슬픔이 있기 때문에 이것은 매우 중요합니다. 화자는 하루를 끝없이 걸으며 보낸 밀실 공포증을 앓고 있는 이웃인 Mr Sommer를 회상합니다.

내레이터의 기억을 지배하는 것은 그와 그의 아버지가 경주에서 차를 몰고 돌아오는 동안 마주치는 맹렬하고 갑작스러운 폭풍우입니다. “다른 마당을 운전하는 것은 불가능했습니다. . . 5피트 앞은 거의 볼 수 없었고, 그 5피트에는 수백만 개의 얼음 당구공이 허공을 빙빙 돌고 있었습니다.” 엘리베이트를 거부한 완고한 Mr Sommer가 홀로 바깥에 혼자 있습니다. “날 그냥 내버려 두세요!”

음악 수업은 돌이켜 보면 유머러스한 일화로 보이지만 당시 내레이터는 Funkel의 위협에 너무 화가 나서 과감한 해결책을 고안했습니다. “나는 애초에 그런 세계에서 무엇을 하고 있었던 걸까? 그런 비열하고 천박한 세상에서”라고 한탄한다. 나무 등반가의 정신에 충실한 그는 “내가 아는 가장 큰 나무인 크고 오래된 붉은 가문비나무를 선택했습니다. . . 떨어지는 것은 내가 알고 있는 일이었습니다.” 나무 높은 곳에서 그는 나무 뿌리 사이에 누워서 “오랜만에 섬뜩한 한숨을 내쉬는 - 아니, 한숨이 아닌 … . . 신음에 가깝고, 그의 가슴 깊은 곳에서 나오는 공허한 고뇌의 소리."

세월이 흐르고 화자는 서머의 절망을 덜 의식하게 됩니다. "그를 특별히 알고 있는 사람은 아무도 없었던 것 같아요. 이미 너무 많이 봤기 때문에 우리는 그를 당연하게 여겼습니다."

이 단순하고 의도적이며 매우 인간적인 책은 쥐스킨트의 예술에 대한 계시일 뿐만 아니라 행복한 아이의 단순한 외로움과 우울한 배경에 병치된 고뇌에 빠진 영혼의 끊임없는 고뇌에 대한 연구입니다.
