---
title: Book Review - Confession by St. Augustin
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: 
series: BookReview
date: '2021-11-28'
lastmod: '2021-11-28'
draft: false
---

## 제 1 권 어거스틴의 인생의 출발부터 15세에 이르기 까지

섹션 1

기본적으로 하나님을 찾는 사람이라면 누구든지 하나님을 찾고 그를 찬양할 것이며 사람들이 하나님을 찾는 방법을 알기 전에 먼저 하나님에 대해 들어야 한다고 말한다. 

섹션 2

하나님께 자신에게 “들어오라”고 요청할 때 그것이 무엇을 의미하는지 묻는 하나님을 향한 질문에 절대 답하지 않을 것 같을 때 마침내 성경을 인용한다. 

섹션 3

더 많은 질문을 던진다. 하나님의 몇 퍼센트가 세상을 채우고 나머지는 정확히 어디에 거주하는지에 대한 것으로 300년대에 어거스틴의 많은 독자들이 하나님을 비물질적인 존재로 생각하는 데 문제가 있었을 수도 있다. 따라서 하나님이 문자 그대로 세상에 어디에 계시는가 하는 문제는 어거스틴이 바로 해결하려고 하는 문제다.

섹션 4

마지막으로 몇 가지 답변입니다. 문제는 어거스틴이 우리에게 신에 대한 내부 정보를 제공할 때조차도 그의 관찰이 모순으로 이루어져 있다는 점입니다. "당신은 항상 활동적이지만 항상 쉬고 있습니다."; "당신은 잘못에 대해 슬퍼하지만 고통을 겪지 않습니다"; "당신은 당신에게 오는 모든 사람을 환영합니다. 비록 당신은 그들을 잃지 않았지만." 
우리가 당신 에게 그런 대답을 했다면 당신이 Shmoop에서 우리에게 화를 낼 것이라고 확신 합니다 . 먼저, 이 섹션은 어거스틴이 어떻게 한 번에 하나님에 대해 충분히 말하지 않고 하나님에 대해 아무 말도 하지 않을 수 있는 방법에 대해 말하는 것으로 끝납니다 . 어거스틴? 이런.

섹션 5

어거스틴은 왜 하나님이 그에게 그렇게 큰 분이신지 "설명할 말씀"을 달라고 하나님께 간구한다. 어거스틴이 그의 영혼에 "보기에 기뻐하지 않을 많은 것을 담고 있다"고 말한 몇 가지 흥미로운 부분으로 어거스틴은 자신의 죄를 인정하는데 너무 개방적이기 때문에 하나님이 죄를 용서해 주실 것이라고 말한다. 

섹션 6

어거스틴은 자신의 유아기에 대해 이야기하면서 시작합니다. 모유 수유를 하는 간호사들로 가득 찬 매우 포근한 어린 시절을 보냈다. 


섹션 7

어거스틴은 자신의 어린 시절을 실제로 기억 하지 못한다는 사실이 그를 괴롭히는데, 그 이유는 그가 당시 죄를 지었다는 것을 알고 있었기 때문이다. 

섹션 8

말하는 법을 배운다. 기본적으로 언어가 작동하는 방식을 알아내고 특정 소리는 특정 개체와 연결된다. 

섹션 9 

"나는 지금 고난과 굴욕의 시기를 겪었다" 알고 보니 어거스틴은 학교 선생님들에게 구타를 당했다. 


섹션 10 

"나는 죄를 지었다" 부모님과 선생님들의 말씀을 거역하여 죄를 지었다. 그들이 무슨 동기를 가지고 나에게 그 공부를 하라고 했는지는 몰라도 그들이 나에게 하라고 요청한 공부는 나의 훗날을 위해 도움이 될 것이다
모든 경기에서 승리하기를 좋아했고 내 귀를 거짓된 우화로 즐겁게 하는 것을 좋아했으나 스포츠와 연극은 "망상"과 "어리석음"이므로 어거스틴은 하나님께 사람들을 이러한 유혹에서 자유롭게 해달라고 간구한다.

섹션 11 세례를 연기함

"그를 내버려두어라. 자기하고 싶은 대로 내버려 두어라. 그는 아직 세례를 받지 않았다."

나의 죄 씻음은 늦어졌으니 그 이유는 내가 만일 더 오래 살면 더 더럽혀질 것이 불가피한 것이었고 또한 세례 받은 후에 지은 죄는 더 크고 위험하기 때문이다. 

섹션 12 강제로 공부를 함 :

나는 이 소년 시기에 공부하기를 싫어했고 또한 강제로 공부시키는 것을 좋아하지 않았다. 나를 강제로 공부시킨 그들의 관심은 다만 부끄러운 영광과 재물에 대한 끝없는 욕심을 만족시켜 보자는 목적뿐이었습니다. 그는 배우게 된 것은 좋았지만 그의 배움의 가치는 그의 선생들에게서가 아니라 하나님께로부터 왔다고 말한다. 

섹션 13

반항적인 모범생인 어거스틴은 그가 좋아하는 모든 것이 라틴어로 되어 있었기 때문에 그리스어를 배우는 것이 의미가 없다고 생각했다. 그가 가장 좋아하는 책은 로마 시인 Virgil 의 Aeneid 이다. 그것이 Aeneas 와 Dido 라는 캐릭터가 나오는 곳으로 그리고 Augustine은 Dido가 스스로 목숨을 끊었다고 이야기함으로써 이야기를 마친다. 

섹션 14

아우구스티누스는 그가 그리스어를 배우는 것을 좋아하지 않았다는 것에 대해 좀 더 이야기하며 하나님의 법에 따르면 힘은 실제로 우리를 하나님으로부터 멀어지게 하는 세속적 쾌락으로부터 우리를 지키는 수용 가능한 방법이라고 말한다. 

섹션 15

어거스틴은 자신을 악한 길에서 구해 주시고 아이네이드를 읽거나 극장에 가는 것 보다 더 달콤한 기쁨을 주신 하나님께 감사한다. 또한 읽고 쓰는 법을 배울 수 있게 해주신 하나님께 감사하지만, 자신의 글을 읽고 쓸 줄 아는 능력을 더 잘 사용해야 한다고 한다.

섹션 16 신화에 대하여

여기에서 어거스틴은 학생들이 언어를 배우기 위해 로마 신들에 대해 어떻게 배웠는지, 그리고 그 신들이 어떻게 행동의 나쁜 예를 설정하는지에 대해 생각한다. 

섹션 17

한때 어거스틴은 학교 대회에서 주노의 연설을 암송한다. 어거스틴은 똑똑한 아이였기 때문에 경쟁에서 이겼고 그의 능력에 대해 칭찬을 받는다. 그러나 어거스틴은 이 경쟁이 재능낭비라고 말하며 새들이 쪼아 먹기만 하는 무가치한 과일에 썩은 열매를 타락한 천사들에게 바친 제물에 비유한다. 

섹션 18 문법은 지키지만 하나님의 법은 대수롭지 않게 봄

어거스틴 시대에 말을 잘하는 사람들은 높이 평가되었다. 탕자의 비유를 인용하여 하나님이 돌아와서 자기를 찾는 영혼을 구원하고 사랑할 준비가 되어 있음을 보여주며 사람들이 발표를 하는 사람이 죄를 지을 수 있는지에 대해 사람들이 생각하는 것보다 발표하는 것을 더 중요하게 생각한다고 계속해서 불평한다..

섹션 19

이제 어거스틴은 자신보다 나은 학생을 시기하고, 거짓말을 하고, 부모의 음식을 훔치고, 바람을 피우고, 이기는 것에 허영심과 같은 과거의 죄를 생각하고 있다. 

섹션 20

모든 것을 고려해 볼 때 어거스틴은 자신이 좋은 어린 시절을 보냈다고 인정한다. 

## 제2권

섹션 1


섹션 2

어거스틴은 그가 16살이 되었을 때, 그는 섹스와 자위 행위, 또는 그가 즐겨 부르는 것처럼 "내 음행의 뜨거운 바다"를 발견한다. 

섹션 3

어거스틴의 아버지는 아들을 카르타고에 있는 학교에 보내고 싶어한다. 당시 카르타고는 멋진 사람들이 모이는 북아프리카의 대도시였고 어거스틴의 아버지는 부유한 편은 아니었기 때문에 약간의 돈을 벌기 위해 잠시 학교에서 나온다. 그는 공중목욕탕에서 아버지가 발기한 것을 보고 놀라는 대신 손자를 가질 수 있다는 사실에 아버지가 흥분한 장면과 어머니가 일찍 결혼으로 경력을 잘 만들지 못할 까 걱정하는 것을 나타냈다.

섹션 4

어거스틴은 아드레날린이 솟구치는 것을 좋아해서 훔치는 일에서 스릴을 느꼈다. 그래서 이번에는 그와 소년들이 포도원 옆 나무에서 배 한 송이를 따와 돼지들에게 던지며 어거스틴은 왜 나쁜 사람이 기분이 좋은지 묻는다.

섹션 5

사람들은 가질 수 없더라도 좋은 것을 갖고 싶어한다. 어거스틴은 인생이 이 멋지고 빛나는 소유물로 가득 차 있다고 말한다. 그러나 이것은 가장 좋은 것 중에 가장 좋은 분이신 하나님으로부터 우리를 멀어지게 하기 때문에 "가장 낮은 것의 선한 것" 이다. 어거스틴은 사람들이 살인과 같은 범죄를 저지르면 항상 어떤 이유로 지위를 얻거나 유지하는 것과 관련된 사례를 인용한다. 

섹션 6

어거스틴은 사람들이 죄를 지을 수 있는 교만, 잔인함, 정욕, 탐구심, 나태 등을 나열하고 이 모든 죄가 무엇인가를 얻고자 하는 욕망 이나 사람들이 하나님을 모방하려고 하기 때문에 죄가 존재하는 으로 우리가 하나님을 영접할 때만 우리에게서 아무것도 빼앗을 수 없다고 한다.

섹션 7

어거스틴은 자신의 죄를 의사가 치료한 질병에 비유하며 "당신이 세상의 모든 질병을 앓지는 않았지만 여전히 당신을 건강하게 지켜준 의사에게 감사하다"고 말한다. 

섹션 8

어거스틴은 도둑질을 좋아하는 것은 절도범들과의 동지애 때문이라고 추리한다.

섹션 9

친구들과 물건을 훔치는 기분에 대한 집단적 사고방식에 대해 말한다. 

섹션 10

어거스틴은 "이 꼬인 매듭을 풀기"를 어디서부터 시작해야 할지 몰랐지만, 하나님을 사랑하는 사람은 "자신의 최선의 삶의 방식을 찾을 것"이며 이것이 아직 어거스틴에 대해 설명하지 않는다는 것이 너무 아쉽다. 

## 제3권

섹션 1

어거스틴은 북아프리카(현재의 튀니스)의 대도시인 카르타고로 향한다. 

섹션 2

어거스틴은 비참한 일이 일어날 때 등장인물에게 연민을 느끼는 것을 좋아하기 때문에 비극을 선호한다. 어거스틴은 극장에서 경험하는 감정의 비합리성이 그것이 얼마나 악한지를 보여주는 증거라는 것을 깨닫는다.

섹션 3

어거스틴이 확실히 죄를 사랑했기 때문에 하느님께서 자비로우신 것에 대해 하느님께 감사드린다. 

섹션 4

아우구스티누스는 키케로의 글에 푹 빠진다. Cicero는 기원전 1세기의 로마 웅변가로, 어거스틴은 사람들이 최신의 가장 빛나는 브랜드 철학의 유행에 뛰어들도록 격려하기보다는 지혜 자체의 추구를 사랑하도록 격려했다고 생각했다. 어거스틴은 키케로를 읽으면서 간접적으로 진리를 추구하게 됨으로써 하나님께 더 가까이 가게 되었다고 말한다. 

섹션 5

어거스틴은 성경을 집어 들기로 결정하고 솔직히 말해서 특히 키케로의 저술과 비교할 때 성경이 부적절하다고 생각한다. 

섹션 6

그래서 어거스틴은 신에 대해 이야기하지만 신과 진정한 관계를 맺는다는 것이 무엇을 의미하는지 이해하지 못하는 일부 관능주의자 친구들과 어울리게 된다.

섹션 7

어거스틴은 몇 가지 질문을 합니다. 신에게 손톱이 있습니까? 그리고 구약성경 은 왜 그렇게 이상한가? 

섹션 8

사람들은 문화의 관습에 어긋나더라도 하나님의 규칙에 순종해야 한다고 말한다. 

섹션 9

신은 복잡하다. 때때로 그는 우리에게 사회가 옳지 않다고 생각하는 일을 하도록 요구한다.

섹션 10

마니교인들은 음식을 위해서라도 식물을 죽이는 것은 심각한 범죄라고 믿었고 그보다 작은 교인들만이 그것을 할 수 있었고 아우구스티누스는 자신이 그것을 구입한 것이 어리석었다고 말한다.

섹션 11

어거스틴의 새로운 종교는 그의 어머니에게 많은 슬픔을 안겨주고 있다. 

섹션 12

어거스틴의 어머니가 지역 주교에게 어거스틴과 대화할 수 있도록 간청하는 것으로 끝난다. 

## 제4권

섹션 1

어거스틴은 19세부터 28세까지 마니교와 함께 있었다.

섹션 2

어거스틴의 하루 직업은 대중 연설을 가르치는 것이며, 이는 변호사가 된다는 의미이다. 

섹션 3

이번에는 점성가들과 어울리기 시작한다. 이 점성가들은 우리의 운명이 이미 우주에 기록되어 있으며 우리가 그것을 변경할 수 없다고 믿는다.

섹션 4

이제 고향인 타가스테(오늘날 알제리의 수크 아라스)로 돌아온 어거스틴은 어거스틴과 같은 종교를 가졌던 친구에 대해 이야기한다. 

섹션 5

어거스틴은 슬픔과 왜 우리가 슬퍼해야 하는지에 대해 생각한다.

섹션 6

어거스틴은 죽음에 대해 생각한다. 

섹션 7

어거스틴은 자신을 많이 도와주지 않는 공허한 신을 숭배하기 때문에 어떻게 대처해야 할지 모른다. 그는 카르타고로 돌아간다.

섹션 8

어거스틴은 결국 친구의 죽음을 극복하고 다른 마니교인들 사이에서 새로운 친구를 찾는다. 

섹션 9

하나님의 사랑으로 친구를 사랑하면 결코 친구를 잃을 수 없다고 한다. 결코 하나님을 잃을 수 없기 때문이다.

섹션 10

시간이 흐르고 모든 것은 죽고 우리는 그것을 막을 수 없다. 그러므로 우리는 하나님에 대한 사랑 이외의 것을 사랑해서는 안된다. 그렇지 않으면 우리는 우리 자신을 슬프게 만들 것이다.

섹션 11

어거스틴은 하나님을 믿으면 시간이나 육체적 경험에 얽매이지 않을 것이라고 말한다. 

섹션 12

어거스틴은 집착하는 것에 대해 이야기하고 그리스도를 통해 이 땅에 내려오시는 하나님에 대해 이야기한다. 

섹션 13

어거스틴은 아름다움에 관심을 가졌지만 지금은 무상에 관한 이 모든 이야기를 한다. 

섹션 14

그래서 어거스틴은 그가 잃어버린 책을 로마의 유명한 연설가인 히에리우스에게 헌정한다.

섹션 15

어거스틴은 아름다움과 모양 등에 집착하지만 진실을 볼 수 없다. 

섹션 16

아리스토텔레스의 "10가지 범주"에 관한 책을 가지고 있다. 그는 당신이 하나님을 이해할 수 없다면 그러한 지혜가 무슨 소용이 있냐고 묻는다. 


## 5권

섹션 1

어거스틴은 하나님을 찬양하는 것에 대해 몇 가지를 말한다.

섹션 2

하나님으로부터 숨을 수 없다.

섹션 3

이제 어거스틴은 스물아홉으로 파우스투스라는 마니교 주교가 마을에 들어오고 아우구스티누스는 그의 말을 듣고 싶어한다. 

섹션 4

지식 추구와 하나님 추구에 대해 이야기한다. 세상을 아는 것도 중요하지만 하나님을 아는 것이 더 중요하다고 한다.

섹션 5

그래서 마니교의 창시자인 마네스는 우주와 이것저것에 대해 미친 이론을 많이 가지고 있었다. 그가 틀렸다는 것이 증명될 때마다 그는 자신이 성령이기 때문에 자신의 생각이 옳다고 주장했다.

섹션 6

파우스투스가 마을로 들어온다. 어거스틴과 그의 동료들은 이 남자에게 가까이 가고 싶어했고 마침내 팬보이를 뚫고 들어가 그와 대화를 나눴으나 어거스틴은 실망스럽게도 그는 글을 잘 읽지 못했다.

섹션 7

Faustus는 지식 부서에서 부족함을 증명하지만, 그는 Augustine에게 그것을 인정하는 것을 부끄러워하지 않는다. 어거스틴은 곧 마니교에 대한 관심을 잃었지만 그것을 대체할 어떤 신념 체계도 없기 때문에 더 나은 무언가가 올 때까지 주변을 어슬렁거린다. 

섹션 8

어거스틴은 카르타고를 정리하고 로마로 가기로 한다. 

섹션 9

아우구스티누스는 로마에 도착하자마자 병에 걸렸다. 그는 병으로 거의 죽을 뻔했습니다. 

섹션 10

로마에 있을 때 어거스틴은 여전히 마니교인들과 어울리며 죄를 짓는 것은 사람들이 아니라 사람들의 나쁜 문제가 죄를 짓게 한다는 그들의 믿음을 따른다.릅니다. 
섹션 11

때때로 마니교인들은 성경 지식을 가지고 사람들과 논쟁을 벌인다. 

섹션 12

카르타고의 학생들은 난폭했지만 로마의 학생들은 그에게 돈을 주기를 원하지 않는다. 

섹션 13

밀라노에 가르치는 자리가 생겨 거주지를 옮기며 마니교와의 관계도 끝난다. 밀라노에서 아우구스티누스는 암브로스 주교를 만났고 그가 모든 사람들이 말하는 만큼 연설을 잘하는지 알아보기 위해 그와 어울리고 있다. 어거스틴은 그가 말하는 방식에 감동했다.

섹션 14

Ambrose의 말이 결국 어거스틴의 마음에 스며들기 시작하고 문자가 아닌 방식으로 구약을 설명한다. 그것은 어거스틴이 그 내용을 읽는 방식이었고, 어거스틴은 기독교가 마니교에 대항할 수 있는 방법을 보기 시작한다. 


## 제6권

섹션 1

어거스틴의 어머니는 아들을 보러 위험한 이탈리아로 여행을 떠난다. 그녀는 어거스틴이 죽기 전에 가톨릭 신자가 되는 것을 보게 될 것이라고 믿는다. 

섹션 2

밀라노에서 주교의 원칙으로 관습을 포기하는 어거스틴의 어머니로 어거스틴은 놀라며 그녀가 암브로스를 너무 존경하기 때문에 그렇게 하는 것이라고 의심한다.

섹션 3

Ambrose는 인기가 있었고 Augustine은 그와 이야기할 기회를 찾는 데 어려움을 겪고 어거스틴은 암브로스에게 마음을 털어놓고 싶지만 매주 일요일마다 그의 설교를 듣기로 결정한다. 

섹션 4

어거스틴은 마침내 전실의 언저리에 다가가기 시작했다. 그는 아직 완전히 기독교 신앙의 기차에 있지 않으며 과학적 사고를 가진 사람으로서 어거스틴은 모든 것에 대해 절대적으로 확신하기를 원한다. 

섹션 5

교회는 추종자들에게 모든 것이 증명될 수는 없다는 사실을 받아들일 것을 요구하고 어떤 것들은 믿음으로 받아들여야 한다. 

섹션 6

어거스틴은 환희에 찬 거지를 보며 신에게 아무런 행복도 가져다주지 않는 야망을 품고 있는 이유를 궁금해한다. 

섹션 7

어거스틴에게는 알리피우스와 네브리디우스라는 두 친구가 있다. 

알리피우스는 카르타고에서 알고 지내던 사이로 미래에 Alypius는 주교가 된다. 어느 날 Alypius가 강의실에 있는 동안 Augustine은 성경 구절에 대해 설명하기 위해 검투사 게임에 대한 예를 사용했고 아우구스티누스가 자신에게 은유를 지시하고 있다고 생각한 알리피우스와 공감해 검투사 중독을 깨고 어거스틴의 제자가 되었습니다. 그러나 어거스틴은 마니교인들에게 관심을 갖게 되었다.

섹션 8

알리피우스는 아우구스티누스보다 먼저 로마에 갔고 경기장에 갔지만 눈을 감고 경기 관람을 거부했지만 군중이 포효하는 소리를 들을 때마다 그들이 무엇에 대해 포효하는지 보고 싶었고 그래서 그는 자신이 그 광경을 견딜 수 있을 만큼 강하다고 생각하며 눈을 떴고 그는 게임에 다시 중독된다.

섹션 9

알리피우스의 이전 이야기에 카르타고에서 도끼를 든 남자가 대부업체의 상점에 침입한 이야기를 한다. 안에서는 소란을 듣고 사람을 보내고 도둑이 될 뻔한 사람은 도끼를 떨어뜨리고 대부를 예약한다. 한편, 알리피우스는 이 모든 것을 눈치채지 못하고 "아, 도끼 좀 봐"라며 집어 들었고 그는 체포되었다. 그러나 운 좋게도 건축가 친구가 그를 보고 진짜 범인을 찾아낸다. 여기 어딘가에 교훈이 숨어 있다.

섹션 10

로마에서 알리피우스는 정부의 평가관이자 비정상적으로 정직한 평가관이다. 그는 뇌물을 받거나 위협에 굴복하지 않는다. 

섹션 11

이제 어거스틴은 열아홉 살(지금은 서른 살) 때부터 진리를 찾아 헤매는 과정을 실화로 보여줍니다. 
기본적으로 그는 개종하지 않는 것에 대한 핑계를 계속 찾고 있습니다. 그 중 하나는 독신입니다.

섹션 12
Alypius 그는 그 때 갈 수 없다는 것을 두려워하기 때문에 자신의 형제 어거스틴은 절름 거리는 얻을 싶지 않은 분노를 자주 함께. 
그는 어거스틴이 섹스를 그토록 사랑하는 이유를 이해하지 못합니다. 알리피우스가 한 번 그런 적이 있기 때문입니다.
어거스틴은 여주인과의 상황이 다르다고 주장합니다. 그는 10년 동안 그녀와 함께 했습니다. 기억하시나요? 그래서 아우구스티누스는 알리피우스에게 결혼과 여주인에 대해 호기심을 갖게 합니다. 
아이러니하게도 Alypius는 정욕의 사슬에서 자유롭지 만 어거스틴은 그를 (욕정에) 노예가 되기를 원 하기 시작했습니다 .

섹션 13
어거스틴은 한 소녀와 약혼하고, 그의 어머니는 행복하며 결혼에 대해 하나님이 보내신 꿈의 환상은 전혀 갖지 못합니다. 
그 소녀는 말 그대로 소녀이고 결혼하기에는 2년 너무 어리기 때문에 어거스틴은 그것을 기다려야 합니다.

섹션 14
어거스틴과 그의 친구들은 모든 돈을 모아서 모든 것을 공유하는 공동체에서 함께 살기를 생각하지만 계획은 무산됩니다.

섹션 15
어거스틴의 장기 여주인은 어거스틴이 약혼한 후 아프리카로 돌아가는데, 이는 그의 마음을 아프게 한다. 그녀는 그와 함께 그들의 아들을 둡니다.
상실에 대한 그의 불경건한 반응은 다른 여주인을 취하는 것입니다. 그는 섹스 없이는 살 수 없고, 원래 여주인을 잃은 것도 극복할 수 없다.

섹션 16
어거스틴은 특히 그가 얻는 모든 섹스를 고려할 때 자신이 쓰레기장에 있는 이유를 이해할 수 없습니다. 
그는 선과 악, 불멸에 대해 친구들과 심도 있는 토론을 하지만, 여전히 슬픔을 고칠 수 있는 것이 무엇인지 알 수 없습니다.




## 제7권

섹션 1
우리는 하나님이 어떤 것으로도 만들어지지 않았다는 것을 이해하지 못하는 어거스틴의 오래된 문제로 돌아갑니다. 그는 중요하지 않습니다. 어거스틴은 신을 공기와 같은 것으로 모든 곳에서 존재할 수 있다고 상상합니다.
그러나 그는 더 큰 것이 더 작은 것보다 더 많은 "신"을 포함한다는 것을 의미하기 때문에 이 아이디어가 효과가 없다고 추론합니다. 기발한 사고 실험입니다.
섹션 2
이제 우리는 Nebridius가 종료되는 우주를 이해하는 몇 가지 대안(읽기: Manichie) 방법으로 들어가고 있습니다.
섹션 3
어거스틴은 또한 하나님이 선하시고 모든 것을 만드셨다면 악이 어디에서 오는지 이해할 수 없습니다. 
그는 자신에게 자유 의지가 있고 따라서 그가 죄를 지을 때 자신의 지독한 잘못이라고 생각하지만, 그는 처음부터 하나님께서 왜 사람들을 죄인으로 만드실지 모릅니다.
섹션 4
어거스틴은 하나님이 어떻게 썩지 않으셔야 하는지, 즉 모든 면에서 완전해야 하며 어떤 것으로도 불완전하게 될 수 없는 분에 대해 이야기합니다.
섹션 5
이런, 어거스틴, 질문을 진정하세요.
이제 그는 악이 어디서 왔는지, 그리고 그가 모든 것의 통치자라면 왜 하나님께서 악을 없애지 않으셨는지 묻고 있습니다.
섹션 6
이제 어거스틴은 점성술사, 즉 당신의 별자리를 기록하는 사람들에 대해 이야기합니다. 어거스틴의 친구들은 점성술이 기본적으로 우연에 기초한다고 생각하지만 그에게는 그 길을 가는 피르미누스라는 친구가 있습니다. 그래서 피르미누스는 아우구스티누스에게 그의 별자리를 읽어달라고 부탁한다.
피르미누스의 아버지는 점성술에 매료되어 무엇이든 태어날 때마다 날짜, 시간, 분을 기록했습니다. 
어거스틴은 곧 피르미누스와 노예처럼 정확히 같은 시기에 태어난 두 사람이 항상 똑같은 삶을 사는 것은 아님을 깨닫습니다. 따라서 점성술 은 거짓 이어야 합니다.
섹션 7
어거스틴은 진리를 찾는 일에 상당히 괴로워하지만, 그의 교만 때문에 진전이 없습니다.
섹션 8
걱정하지 마십시오. 하나님이 일하고 계십니다. 즉, 어거스틴에게 마술을 부리는 것입니다.
섹션 9
여기에서 어거스틴은 플라톤주의자들의 책 에서 하나님에 대해 읽은 것과 성경에서 하나님에 대해 읽은 것을 비교합니다 . 이 경우 대문자 W가 있는 하나님의 말씀은 그리스도를 가리킵니다. 
그는 또한 출애굽기 의 금송아지 이야기를 언급 합니다 .
섹션 10
이제 어거스틴은 특별한 L을 가진 빛과 그가 그것을 보는 "[그의] 영혼의 눈"에 대해 이야기합니다. 오, 예쁘다.
섹션 11
다음 어거스틴은 하나님보다 낮은 모든 것과 그것들이 어떻게 하나님인지 아닌지에 대해 생각합니다. 예, 더 많은 역설이 있습니다.
섹션 12
생각 사업 의 다음 순서 는 좋은 것들 입니다 . 기본적으로 모든 것이 좋고 모든 좋은 것("최고의 좋은 것" 제외)은 부패하기 쉬우며, 이는 단지 그것이 좋다는 것을 증명합니다. 그러므로 악은 그 자체로 사물이 아니라 오히려 선이 없는 것이다.
섹션 13
사실, 모든 창조는 선합니다. 우리가 무언가를 악하다고 생각할 때 그것은 우리가 그것을 더 좋은 것과 비교하기 때문 입니다.
섹션 14
어거스틴은 문자 그대로 모든 공간에 존재하는 두 개의 실체와 신이 있다고 믿었던 것을 요약합니다.
섹션 15
그는 문자 그대로 그분 안에 존재하지 않고 어떻게 사물이 하나님 안에 존재하는지 이해하기 시작합니다 .
섹션 16
사물의 "낮은 질서"로 방향을 바꾸는 사람들은 하나님을 등지고 있으며, 이것이 그들을 비천하고 악하게 만드는 것입니다. 그들이 더 신을 닮아 가고 자신의 외부에 있는 것을 원하지 않는다면 그들은 선해질 것입니다.
섹션 17
어거스틴이 마침내 모든 것을 알아낸 것처럼 보이지만 우리의 표류를 포착한다면 그는 여전히 "육체의 습관"을 포기할 수 없습니다. 
그는 또한 이성의 힘에 대해 이야기합니다.
섹션 18
이제 아우구스티누스는 예수 그리스도를 받아들이는 것의 중요성에 대해 이야기합니다. 예수 그리스도의 겸손은 이 땅에 내려오면서 사람들이 어떻게 하나님께 복종해야 하는지에 대한 중요한 교훈입니다.
섹션 19
어거스틴은 그리스도를 하나님 자신이 아니라 정말, 정말 똑똑하고 완벽한 사람으로 생각합니다.
알리피우스는 그리스도께서 인간의 마음을 가지고 계셨음에 틀림없다고 생각하기 때문에 카톨릭이 그를 신이라 부르는 것에 대해 천주교인들이 그것을 가득 차 있다고 생각합니다 .
섹션 20
어-오, 어거스틴이 다시 자랑스러워지고 있습니다. 그는 현명하다고 생각되기를 원합니다. 플라톤주의자들의 책은 그에게 자선을 가르칠 수 없습니다. 이것이 바로 그리스도를 영접한다는 것이 의미하는 것입니다. 
돌이켜보면 그는 성경보다 먼저 플라톤주의자들을 읽은 것을 기쁘게 생각합니다. 그렇지 않으면 그는 성경이 불필요하다고 생각했을 것입니다.
섹션 21
바울은 어거스틴이 가장 좋아하는 사도이며 그의 글은 어거스틴에게 어떻게 하나님께 더 가까이 가는지를 가르칩니다.




## 제8권

섹션 1
지금쯤이면 어거스틴은 하나님에 관한 성경의 말씀을 꽤 확신하게 되었습니다. 그러나 그는 아직 기독교인의 삶을 살 수 없어 심플리시아누스라는 사람을 만나러 갑니다. 
기본적으로 어거스틴은 섹스를 중단하고 싶지 않습니다. 그 역시 결혼을 원하지 않는다.
섹션 2
Simplicianus는 Ambrose의 멘토였으며 그는 Augustine에게 Platonists를 라틴어(그리스어에서)로 번역한 Victorinus에 대한 이야기를 들려줍니다. 
Victorinus는 로마의 상부 지각과 섞여 당시 유행하던 이교도 이집트 신들을 숭배하는 정말 지적이고 인기 있는 사람이었습니다. 그는 비밀리에 기독교를 믿기 시작했지만 심플리시아누스는 다른 사람들처럼 교회에 가지 않는 한 그의 믿음은 별로 중요하지 않다고 말했습니다. 
결국 빅토리누스는 그리스도께서 자신의 신앙을 공개적으로 고백하지 않으면 자신을 부인하실까 봐 걱정하기 시작합니다.
섹션 3
왜 하나님은 그분을 떠나지 않은 모든 영혼을 계속 붙잡고 계시는 것보다 잃어버린 영혼을 다시 얻는 것이 더 행복하십니까? 그것이 어거스틴이 여기서 묻는 질문이며 그는 어디에서나 같은 생각을 봅니다.
섹션 4
야, 되찾은 영혼이 강자의 소유라면 더 좋다.
섹션 5
어거스틴은 빅토리누스처럼 세상의 모든 야망을 버리고 신을 따르고 싶어하지만, 언제나처럼 그의 오랜 습관인 정욕을 포기하기를 거부합니다. 
어거스틴이 자신을 갇힌 상태에서 벗어나기를 꺼리는 것이 이상하지 않습니까?
섹션 6
Nebridius는 하루 종일 일을 하여 주위에 앉아 철학을 할 수 있는 충분한 자유 시간을 제공합니다. 그래서 Alypius와 Augustine은 이 남자 Ponticianus가 올 때 혼자 어울리고 있습니다. 
그는 어거스틴의 탁자에서 한 책을 보았고, 그것은 우연히 바울의 서신이었습니다(이것은 편지에 대한 멋진 단어입니다). 그는 Alypius와 Augustine에게 밀라노 외곽의 수도원에 대해 이야기한 다음, 한 번 수도원을 방문하여 유명한 이집트 수도사인 Antony에 관한 책을 발견한 두 친구에 대한 이야기를 들려줍니다. 
그것을 읽고 친구 중 한 명이 황제를 섬기는 것은 신을 섬기는 것과 비교할 때 아무 것도 얻지 못한다는 계시를 받았습니다. 그래서 그는 그때그때 직업을 바꿨다. 다른 친구도 그랬고 그들은 수도원에 머물기로 결정했습니다. 그들의 약혼녀도 수녀가 되었다.
가족 중 한 사람이 비건 채식을 하고 갑자기 집에 케일 칩과 콩 단백질만 있기 때문에 당신이 따라하는 것과 같습니다.
섹션 7
위기의 순간. 어거스틴은 세상의 쾌락을 포기해서는 안 되는 이유에 대해 더 이상 변명의 여지가 없습니다. 
젊었을 때 그는 섹스를 경험하기도 전에 섹스를 포기하고 싶지 않았기 때문에 기독교로 향하는 것을 피했습니다. 그래서 그는 Maniches로 눈을 돌렸습니다. 
하지만 지금은 10년 동안 찾아 헤매던 진실이 밝혀졌고, 자신도 그것을 진정으로 받아들이지 못하고 있다.
섹션 8
어거스틴은 감정에 압도되어 멜로 드라마틱하게 정원으로 달려가서 머리카락을 찢고 주먹을 두드리며 온갖 괴로운 몸짓을 합니다. 
그는 팔다리가 기꺼이 그렇게 하기 때문에 이러한 제스처를 취하지만, 신을 받아들이고자 하는 욕망에 굴복할 마음은 없습니다. 깊은.
섹션 9
질문: 왜 우리는 손으로 움직이고 잡도록 명령할 수 있지만 (항상) 마음을 같은 방식으로 명령할 수는 없는가? 
어거스틴은 우리의 마인드 컨트롤 부족이 내적 갈등에서 비롯된다고 주장합니다. 하나는 우리가 무엇을 하기를 바라는 것이고 다른 하나는 하지 않기를 바라는 것입니다.
섹션 10
이제 우리는 빛과 어둠, 선과 악에 관한 몇 가지 사항에 대해 알아보려고 합니다. 어떤 사람들(기침 마니교 기침 기침)은 우리가 선의와 악의를 가지고 있다고 믿지만, 우리의 영혼이 신과 같다고 가정하기 때문에 이 생각 자체가 악입니다.
어거스틴만이 하나님을 섬기기를 원하지 않는 책임을 지고 있습니다. 그는 자신과 모순되지만 이것은 인간 본성의 일부입니다. 두 사람이 그것을 훔쳐보고 있다는 것을 의미하지는 않습니다.
섹션 11
아우구스티누스 내부에서 전투가 벌어지고 있습니다. 
그의 낮은 본능은 모두 "당신은 정말로 영원히 섹스를 포기하고 싶습니까?" 
논쟁의 다른 면에서 이 Continence(자기 절제)의 모습은 "기독교에 뛰어들어요. 물은 괜찮습니다. 약속합니다."
섹션 12
아우구스티누스는 눈물을 흘리려고 하여 알리피우스에게서 멀어진다. 그는 그의 형 앞에서 울고 싶어하지 않습니다. 우리는 그것이 꽤 이해할 만하다고 생각합니다.
그는 무화과나무 아래에 앉아서 눈을 찡긋거립니다. 갑자기 그는 근처 집에서 아이가 노래하는 소리를 듣습니다. "가져가서 읽어보세요." 음, 뭐?
어떤 이유에서인지 어거스틴은 이 노래를 바울의 서신을 가져 와서 임의의 페이지로 넘기라는 신성한 메시지로 이해합니다. 그가 조명하는 구절은 정욕과 같은 자연의 욕구를 포기하는 것에 관한 것입니다. 이런 우연이. 아니다.
이 경험은 어거스틴과 거래를 체결합니다. 그의 내면의 혼란은 끝났다. 그는 책을 덮고 그 구절을 표시한 다음 Alypius에게 개종할 준비가 되었다고 말합니다. 알리피우스는 그 구절을 읽어달라고 합니다. 
다음 행은 Alypius가 자신을 지칭하기 위해 취하는 "과도하게 섬세한 양심을 가진 사람"(즉, 믿음이 약한 사람)을 찾는 것이므로 마차에 뛰어듭니다. 
그들은 어거스틴의 어머니에게 그 소식을 알리고 어머니는 자신의 기도가 마침내 이루어진 것을 기뻐합니다.




## 제9권

섹션 1
어거스틴이 마침내 개종했다면 나는 왜 책의 절반만 읽었을까? 글쎄요, 어거스틴은 아직 숲에서 나오지 않았습니다. 
그는 또한 자유 의지와 사람이 세상의 쾌락과 야망에서 벗어나는 방법에 대해 이야기하고 싶어합니다.
섹션 2
Augustine은 교사에서 은퇴하기 전에 가을 방학이 끝날 때까지 기다리기로 결정했습니다(당시에도 방학이 있었습니다). 그렇게 하면 학생의 관심을 끌거나 헬리콥터 부모 를 화나게 하지 않을 것 입니다.
섹션 3
Augustine and Co.는 Vercundus라는 남자와 함께 시골에 머물기 위해 갑니다. 그는 결혼했기 때문에 하드코어 기독교인이 될 수 없습니다. 
베르쿤두스는 어거스틴이 없는 동안 결국 죽지만 다행히 병상에서 세례를 받았습니다. 그래서 어거스틴은 자신이 천국에 있다고 확신하며 어거스틴과 그의 선원들에게 환대를 보낸 것에 대한 보상을 받았습니다.
또한 우리는 Nebridius가 결국 개종하지만, 개종한 지 얼마 되지 않아 죽는다는 것도 알게 됩니다. 아우구스티누스는 그가 하늘에 있는 것을 상상하며 지식을 마음껏 소비합니다.
그러나 현재로 돌아가면 Verecundus는 그의 오랜 친구를 그리워하고 Nebridius는 여전히 개종 직전에 있습니다.
섹션 4
학교는 여름방학이다. 그리고 어거스틴은 다윗 왕 의 시편 을 쓰고 읽기에 바쁩니다 . 
이 부분은 많은 어거스틴이 과거의 죄에 대해 하나님께 부르짖고, 다른 사람들이 그를 볼 수 있기를 바라면서 그가 한때 자신의 위치에 있었다는 것을 배우게 하고, 새롭게 된 목적을 위해 세상을 외면하는 대신 내면을 바라보는 것을 포함합니다. 
게다가 어거스틴은 친구들이 그를 위해 기도하기 시작하면 기적적으로 치유되는 치통을 앓고 있습니다. 와우, 우리는 감동했습니다.
섹션 5
아우구스티누스는 밀라노 사람들에게 자신이 공식적으로 은퇴했음을 알리고 암브로스에게 편지를 써서 어떤 성경책을 읽어야 하는지 묻는다. 암브로스는 이사야를 추천하지만 어거스틴은 그것을 읽기 시작하고 이해하기가 너무 어렵다는 이유로 그것을 내려 놓습니다. 우리는 완전히 거기에 있었다, 어거스틴. 그것이 우리가 이것을 만든 이유 입니다.
섹션 6
아우구스티누스와 알리피우스는 같은 시기에 아우구스티누스의 열여섯 살 된 아들인 아데오다투스와 함께 그의 오랜 여주인에게서 세례를 받습니다. 
Adeotatus는 그의 나이에 비해 매우 똑똑하며, Augustine 은 그의 책 중 하나에서 소크라테스 스타일의 대화 에 그를 사용하기도 합니다 . 
Adeodatus는 결국 젊은 나이에 죽지만, 아우구스티누스는 그가 죄 가운데 잉태되었음에도 불구하고 너무 착했기 때문에 그가 천국에 있다고 확신합니다.
섹션 7
밀라노의 교회들은 박해 기간 동안 영혼을 고양시키기 위해 찬송가를 부르기 시작했습니다. 소년 황제의 어머니 Justina가 기독교인을 좋아하지 않기로 결정했을 때처럼. 
그런 다음 두 명의 순교자 Protasius와 Gervasius의 잃어버린 시체의 위치가 환상에서 Ambrose에게 밝혀집니다. 유물은 맹인에게 시력을 돌려주는 것과 같은 모든 종류의 기적을 수행합니다.
섹션 8
Evodius라는 사람이 Augustine의 부대에 합류하고 그들은 모두 아프리카로 돌아갈 때라고 결정합니다. 그러나 비극이 찾아옵니다. 돌아오는 길에 어거스틴의 어머니가 죽습니다.
어거스틴은 그의 어머니의 경건을 그녀의 부모와 양육이 아니라 하나님께 돌렸고 그녀가 가졌던 이 매우 엄격한 노모에 대해 이야기합니다. 
그는 그녀가 어린 소녀였을 때 어떻게 부모님의 지하실에서 포도주를 몰래 빼냈는지에 대한 일화를 들려줍니다. 그녀는 점차 술을 마시기 시작했고 어느 날 싸움 중에 하인이 그녀를 술주정뱅이라고 불렀습니다. 그것은 어거스틴의 어머니를 심하게 때렸고 그녀는 자신의 잘못을 깨달았습니다. 
그러나 어거스틴은 하녀에게 화를 낸 것에 대해 감사하지 말라고 말합니다. 그 쓴맛을 선으로 사용하신 하나님께 감사드립니다.
섹션 9
우리는 어거스틴의 어머니와 아버지 파트리시우스의 관계에 대해 배웁니다. 그녀는 인내심이 강하고 순종적인 아내였으며, Patricius의 자는 것과 그의 성질을 모두 참았습니다.
그녀는 그가 화났을 때 그와 말다툼을 하지 않았고, 이런 식으로 구타를 피했다. 
하지만 그녀는 시어머니에게 그다지 호감이 가지 않았던 것 같다. 그러나 어거스틴의 어머니는 그녀를 설득했고, 그녀의 시어머니는 아들에게 화를 내는 하인들을 매질하게 했습니다.
가십에 대해 말하자면, 어거스틴의 어머니는 결코 험담을 한 적이 없습니다. 항상. 그리고 Patricius가 죽기 전에 그녀는 그를 기독교로 개종시켰습니다. 갓 스쿼드를 위해 승리하십시오.
섹션 10
그녀가 죽기 며칠 전, 어거스틴과 그의 어머니는 세상의 어떤 것도 성도들의 삶과 비교할 수 없다는 이야기를 하고 있었습니다. 
대화는 점점 더 격렬해지며 어느 시점에서 어거스틴과 그의 어머니가 그것이 어떠해야 하는지에 대해 만지는 것 같은 느낌이 들 때까지 계속됩니다. 
그런 다음 그들은 지상으로 내려와 정상적인 말을 하고 하나님의 음성의 질에 대해 생각합니다. 
어거스틴의 어머니는 어거스틴이 기독교인이 된 것을 보았기 때문에 이 땅에 남아 있을 이유가 없다고 말합니다.
섹션 11
이 대화가 있은 지 며칠 후 어거스틴의 어머니는 열이 납니다. 
무의식을 샀던 그녀는 자신이 조국에 묻히지 않아도 상관없다는 사실을 꺼낸다. 
이것은 그녀가 한때 남편 옆에 묻히기를 원했던 것과는 반대지만, 기본적으로 그녀는 하나님이 그녀의 위치를 ​​아실 것이기 때문에 그것이 중요하지 않다고 말합니다. 
그녀는 며칠 후 사망합니다.
섹션 12
장례식장에서 우는 게 뭐가 그리 문제야? 어거스틴의 아들은 상수도를 풀어주는 데 아무런 거리낌이 없습니다. 그러나 어거스틴은 어머니가 돌아가셨을 때 울고 싶은 마음이 들었지만 참았다.
설상가상으로, 어거스틴은 그가 심지어 미워하는 느낌이 울고있다. 그래서 그는 장례식에서도 울지 않는다. 
어거스틴은 목욕을 잘하려고 하지만 소용이 없어서 잠을 자려고 합니다. 깨어나면 눈물 제방이 무너지고 어머니의 위로를 잃어버려서 운다. 
그는 독자들에게 어머니를 위해 우는 자신을 판단하지 말라고 요청합니다. 좋아 이미. 가끔 친구들이 울어요 . 멋지다, 어거스틴.
섹션 13
어거스틴의 어머니가 죄를 지었다고 상상하기 어렵지만, 어거스틴은 모니카가 일생 동안 지은 모든 죄를 용서해 달라고 신에게 간청합니다. 
그녀는 화려한 매장을 요구하지 않았습니다. 그녀는 사람들이 그녀를 위해 기도해주기를 바랐을 뿐입니다. 
어거스틴은 독자들에게 부모를 기억하라고 요청합니다.




## 책 X

섹션 1-4
자, 이야기는 끝났습니다. 왜 모든 사람들은 자신의 죄 많은 삶을 고칠 때보다 어거스틴의 죄 많은 삶에 대해 더 듣고 싶어 합니까? 
글쎄, 어거스틴은 사람들에게 그가 지금 어디에 있는지 말하는 것이 그들이 믿도록 도울 수 있다면 책 I-IX가 어디에서 왔는지 더 많이 있다고 말합니다.
섹션 5
어거스틴은 그가 앞으로 어떤 유혹과 문제에 직면할 것인지 우리에게 이야기할 것이라고 말했습니다.
섹션 6
우리는 어떻게 하나님이 무엇을 알고 있다 그는 물리적 세계에없는 경우? 
어거스틴은 하나님이 세상의 모든 것을 만드셨지만 세상이 아닌 것에 대해 생각합니다.
섹션 7
어거스틴은 자신이 어떻게 하나님을 사랑할 수 있는지 궁금해합니다. 그의 감각을 통해서인가? 아니요, 동물에게는 그런 능력이 있고 하나님을 사랑할 능력이 없기 때문입니다. 뭐.
섹션 8
이제 어거스틴은 우리가 감각을 통해 세상을 인식하는 방식에 대해 생각하고 기억이 작동하는 방식을 숙고함으로써 하나님을 이해하려고 노력했습니다. 우리가 기억할 수 있는 모든 것, 심지어 우리가 기억 하는 모든 것을 기억할 수도 없습니다 . 정신. 부푼.
섹션 9-10
어거스틴은 우리가 감각을 통해 얻을 수 없는 지식의 일부와 같이 우리 마음에 있는 "이미지"를 사실과 분리합니다. 이미지의 형식을 취하지 않는 경우 마음은 사실을 어떻게 저장합니까? 
어거스틴은 어떤 깊은 수준에서 우리가 이러한 사실을 인식하기 위해 이미 알고 있어야 한다고 결론지었습니다.
섹션 11
무언가를 배운다는 것은 다시 사용할 수 있도록 손에 쥐고 있다는 의미입니다. 무언가를 잊어버리더라도 지식은 물리적으로 아무데도 가지 않습니다. 그것을 찾아서 다시 액세스할 수 있는 곳으로 몰아가기만 하면 됩니다. 확실한 조언, Shmoopers.
섹션 12
이해하는 데 감각이 필요하지 않거나 같은 언어가 필요하지 않은 원칙에도 같은 일이 적용됩니다.
섹션 13
어거스틴은 또한 기억하는 것을 기억하는데, 이는 그가 나중에 기억하는 것을 기억하는 데 도움이 됩니다. 그것은 신의 전부와 같습니다 , 당신이 누구인지 기억하십시오 , 어거스틴.
섹션 14
수사학적 질문의 맹공격에 대비하십시오. 어거스틴은 결국 수사학을 가르쳤습니다.
핵심은 다음과 같습니다. 마음과 기억이 같은 것이라면 감정을 느끼지 않고도 어떻게 감정을 기억할 수 있습니까?
섹션 15
어거스틴은 이미지가 기억 속에서 어떻게 작동하는지 궁금해합니다.
섹션 16
이제 이것은 진짜 멍청이입니다. 건망증 자체가 기억하지 않는다는 것을 의미한다면 어떻게 건망증을 기억할 수 있습니까?
여기에서 아우구스티누스는 손을 들며 자신은 자신을 이해하지 못한다고 말합니다. 즉, 그는 자신의 마음을 이해하지 못합니다. 거기에서 당신을 도울 수 없습니다, 어거스틴. 하지만 아마도 Leonard는 할 수 있습니다 .
섹션 17
어거스틴은 신을 찾기 위해 기억을 초월해야 합니다.
섹션 18-19
우리가 무언가를 잃을 때 우리는 잃어버린 것을 알고 그것을 찾았을 때 그것을 인식합니다. 누군가의 이름을 기억하려고 할 때처럼 기억도 마찬가지입니다.
섹션 20
어거스틴은 하나님이신 행복의 삶을 어떻게 찾아야 할까요? 이것이 그를 다음 큰 질문으로 이끕니다. 행복은 기억 속에 있습니까? 
누구나 행복을 원하고 그것이 무엇인지 알고 있습니다. 하지만 어떻게 않습니다 모두가 행복을 알아?
섹션 21
행복에 대한 지식은 장소, 원리, 기술 또는 감정에 대한 지식과 다릅니다. 사람들이 다른 방식으로 행복을 얻는다 하더라도 그것은 이상한 보편적인 것입니다.
섹션 22
어거스틴은 진정한 기쁨은 하나님을 사랑하는 것이며 다른 모든 것은 값싼 모방이라고 말합니다.
섹션 23
행복은 진실에 있기 때문에 사람들은 행복에 별로 관심이 없어야 합니다. 그리고 사람들은 진실을 별로 좋아하지 않는 것 같습니다. 오, 스냅.
섹션 24
어거스틴은 하나님에 대해 처음 알게 된 이후로 한 번도 하나님을 잊어본 적이 없다고 말합니다. 잘 알겠습니다.
섹션 25-27
어거스틴의 마음 속에 하나님은 어디에 계시는가? 말 그대로 그는 어디에 있습니까? 한 가지 확실한 것은 어거스틴이 여전히 다른 곳에서 하나님을 찾고 있는 동안 하나님은 어거스틴과 함께 계셨다는 것입니다.
섹션 28-29
고난을 좋아하는 사람 은 아무도 없지만 어거스틴은 운이 좋은데도 재산을 잃을까 걱정합니다. 양날의 검에 대해 이야기하십시오.
그러나 사람이 하나님께 희망을 두고 물질계에서 운을 구하지 않는다면 모든 것이 좋을 것입니다.
섹션 30
희에레의 유혹( 이번에는 쟈니가 아니라 ). 어거스틴은 이제 순결하지만 성적인 꿈을 꾸지 않으려면 어떻게 해야 합니까? 
아우구스티누스는 하느님께서 잠자는 동안에도 이러한 충동을 마침내 물리칠 수 있도록 도우실 능력이 있다고 말합니다.
제31조
어거스틴은 또 다른 작은 문제로 고통받고 있습니다. 그는 먹는 것을 좋아합니다. 이것은 섹스와 달리 음식을 완전히 포기할 수 없기 때문에 문제입니다. 
하지만 건강상의 이유로 먹고 싶을 때와 먹는 것이 즐거워서 먹고 싶을 때를 구분하기 어렵다. 우리도, 형, 우리도.
섹션 32
이제 어거스틴은… 좋은 냄새에 대해 이야기합니다. 그는 그것들 없이는 할 수 있다고 생각하지만, 다시 말하지만 그는 사물에 저항하는 자신의 능력에 대해 너무 자신하고 싶지 않습니다.
섹션 33
List o' Temptations의 다음은 즐거운 소리, 즉 음악입니다. 어거스틴은 그에게 몇 편의 찬송가를 사랑하지만, 그가 노래를 부른다는 사실보다 가사를 더 좋아하는 경우에만 그렇습니다. 세속적이고 즐거운 것에 집착하는 것은 나쁘고 나쁜 죄입니다.
섹션 34
마지막으로 어거스틴의 유혹 목록에서 가장 중요한 것은 시력의 유혹입니다. 밝은 색. 다이아몬드처럼 밝게 빛나는 것들 . 누가 하지 않습니다 그 물건을 좋아한다? 
어거스틴은 사람들이 자신이 피할 수 없는 덫과 같기 때문에 유용성 이상으로 보기에 즐거운 멋진 예술품을 만들지 않기를 바랍니다. 그가 자신을 장님으로 만들지 않는 한.
그러나 운 좋게도 어거스틴이 너무 오랫동안 예쁜 것을 보고 있으면 하나님께서 풀어주실 것입니다.
제35조
그들은 호기심이 고양이를 죽였다고 말하고 어거스틴은 "고양이"가 "영혼"을 의미한다면 동의합니다. 
사람들이 병적인 것을 보아야 하는 경향은 하나님으로부터의 주의를 산만하게 하는 것이며, 고의적으로 병적인 것을 찾지 않아도 피하기 어려운 것입니다.
제36조
감각의 유혹과 마음의 유혹 외에 세 번째 종류의 유혹이 있습니다. 
예, 어거스틴은 자랑스러워하지만 자랑스러워하지는 않습니다(우리가 그곳에서 한 일 참조).
제37조
자신이 지은 죄의 목록을 모두 소진한 아우구스티누스는 자신이 지을 수 있는 죄가 죄인지도 모른 채 걱정합니다. 
기본적으로 어거스틴은 그 물건이 실제로 그에게서 빼앗기지 않는 한 아무것도 없이 살 수 있을 만큼 충분히 강한지 모릅니다. 
그는 자신이 얼마나 칭찬받는 것을 좋아하는지 계속 이야기하지만, 이러한 칭찬이 하나님의 진리이기 때문에(좋은) 사랑받고 싶어(나쁜) 그가 칭찬받는 것을 좋아하는지 확신할 수 없습니다.
제38조
교만은 나쁜 것이지만 교만에 영향을 받지 않는다는 사실에 자부심을 느끼는 것도 나쁜 것입니다. 당신이 우리의 드리프트를 잡으면. 경건에 이르는 길에는 너무나 많은 함정이 있습니다.
제39조
자기 만족을 느끼는 것 또한 죄입니다.
섹션 40-41
요약하자면, 어거스틴은 세계, 인간의 마음, 존재, 감각, 감정을 고려했습니다. 그 어느 것도 그를 진리로 인도하지 못했으며 이제 그는 하나님과 분리되었습니다.
제42조
예식과 기도로 하나님과 화목하는 지름길을 찾는 사람들이 실제로는 마귀의 일을 하고 있는 것입니다. 이런.
제43조
하나님과 사람 사이의 진정한 중재자는 분명히 악마가 아니라 어거스틴이 그의 모든 희망을 두는 그리스도입니다.




## 제11권

섹션 1
신이 이미 모든 것을 알고 있다면 어거스틴이 그것을 기록하는 의미가 무엇입니까? 물론 다른 모든 사람 에게 자신의 죄와 하나님의 영광에 대해 이야기하는 것 입니다 .
섹션 2
이제 어거스틴은 독자들에게 성경에 대해 이야기하기 위해 자신의 방식을 말로 사용하게 해달라고 하나님께 간구합니다. 어거스틴은 정말, 정말로 그들을 이해하기를 원했습니다.
섹션 3
창세기에 대해 자세히 알아볼 준비를 하십시오 . 그리고 깊은 것은 처음 두 줄을 의미합니다. "태초에 하나님이 천지를 창조하시니라." 쉽죠? 글쎄요, 사실은 아닙니다.
섹션 4
땅과 하늘은 스스로 창조할 수 없었기 때문에 창조되었을 것입니다.
섹션 5
당신은 무에서 무언가를 만들 수 없습니다(즉, 당신이 Stephen Hawking 이 아닌 한 ). 그러므로 모든 것을 만드신 것은 하나님의 말씀이었을 것입니다.
섹션 6
하나님께서 만물을 만드신 그 문장을 말씀하실 때 시작과 끝이 있는 문장으로 말씀하셨는가? 
글쎄요, 그것은 어거스틴을 또 다른 질문으로 이끕니다. 하나님의 입은 도대체 어디에서 왔습니까? 만물이 존재하기 전에 어떻게 그것이 존재할 수 있었을까?
섹션 7
하나님의 말씀은 영원하기 때문입니다. 헐.
섹션 8
따라서 어거스틴이 그리스도를 의미하는 하나님의 말씀은 시작이요 영원한 진리입니다(여기서 대문자로 된 단어가 많은 이유는 특정한 것을 언급하기 때문입니다). 진실을 제외하고는 모든 것이 변합니다.
섹션 9
어거스틴은 지혜(다시 대문자로 표시됨)를 그가 그에게 비추고자 하는 굉장한 빛이라고 부릅니다. 꽤 좋은 소리.
섹션 10
휴스턴, 우리에게 문제가 생겼다. 어떤 사람들은 하나님이 만물을 창조하시기 전에 무엇을 하고 계셨는지 묻습니다. 언젠가 그분이 우주를 창조하기로 결정하셨다면 그분의 뜻은 영원하지 않고 불변하지 않습니다.
섹션 11
어거스틴은 모든 것이 시간이라고 말합니다. 영원은 과거, 현재, 미래가 있는 시간과 다릅니다. 영원이란 모든 것을 한 번에 잡을 수 있는 능력입니다.
섹션 12
어거스틴의 대답은 하나님이 천지를 만드시기 전에 하나님은 아무것도 만들지 않으셨다는 것입니다. 글쎄, 그것은 반 클라이맥스 였어, 그렇지?
섹션 13
그렇다면 하나님은 왜 우주를 창조하시기 전에 오랜 세월을 기다리셨을까요? 글쎄요, 그는 아직 시간을 만들지 않았기 때문에 그렇게 하지 않았습니다. 영원, 기억하니?
섹션 14
그러나 시간이란 무엇입니까? 과거가 더 이상 없고 미래도 아직 없다면 그것들이 어떻게 존재할 수 있겠습니까?
섹션 15
과거와 미래가 존재하지 않는다면 어떻게 "긴 시간"과 "짧은 시간"을 이야기할 수 있겠습니까? 어거스틴은 그것을 분해하고 당신도 현재로서는 그렇게 할 수 없는 것처럼 보입니다.
섹션 16
이제 어거스틴은 시간이 흐르는 동안에만 측정할 수 있다고 주장합니다(그러나 그는 시계가 아직 존재하지 않기 때문에 시계를 의미하지는 않습니다).
섹션 17
좋아, 과거와 미래는 반드시 존재해야 하므로 어거스틴은 이에 대해 계속 생각해야 합니다.
섹션 18
과거와 미래는 어디에 있는가? 어거스틴은 과거의 일을 생각할 수 있지만 그의 기억은 이전 "현재" 시간에 형성되었습니다. 마찬가지로 그는 현재에 대한 관찰을 통해 미래에 대한 것을 추측할 수 있습니다.
섹션 19
하나님은 자신의 예언자들에게 미래를 어떻게 알려 주십니까?
섹션 20
기억(과거)과 기대(미래)라는 형태 외에는 '과거'와 '미래'가 실제로 존재하지 않는 것 같다. 
따라서 어거스틴은 "과거"와 "미래"라는 단어를 계속 사용하지만 실제로는 이 후자를 의미합니다.
섹션 21-22
현재가 지속되지 않고 존재하지 않는 두 가지 사이에 있는 시간을 어떻게 측정합니까? 이것은 어거스틴이 대답하기 특히 어려운 질문이 될 것이므로 자연스럽게 그는 하나님께 간청합니다.
섹션 23
시간은 천체의 움직임을 측정합니다. 태양과 같은 천체뿐만 아니라 지구에 있는 것들도 마찬가지입니다. 어거스틴은 정확히 하나의 "하루"가 무엇을 측정하는지에 대해 생각합니다. 한 번 뜨고 지는 것이 태양의 움직임인가? (그는 태양이 지구 주위를 돈다고 가정하고 있습니다. 앗. 갈릴레오 까지는 아직 한참 남았습니다 .) 아니면 특정 시간의 길이인가요? 하루의 길이는 일년 내내 다양합니다 ...
섹션 24
어거스틴은 물리학을 하고 있습니다. 그리고 그는 시간이 하늘이든 아니든 신체의 움직임이 아니라는 결론을 내립니다.
섹션 25-26
어거스틴은 여전히 ​​시간을 알지 못하기 때문에 좌절하고 있습니다. 그는 그것이 존재한다는 것을 알고 있고, 측정할 수 있다는 것도 압니다. 하지만... 그것이 그가 아는 ​​전부입니다.
섹션 27
이제 어거스틴은 몸 대신 시간과 소리에 대해 생각할 것입니다. 
그는 소리를 비교함으로써 소리가 다른 소리보다 오래 지속되는 경우를 알 수 있다고 결론지었습니다. 오, 알겠습니다. 따라서 시간은 마음으로 측정됩니다.
섹션 28
시간은 과거에서 미래로 흘러갑니다. 미래에 대한 기대가 길기 때문에 미래가 길고, 기억이 길기 때문에 과거가 길어 보인다. 여기까지는 말이 됩니까? 
어거스틴이 말할 때 시편을 낭송하면 시편은 그의 기대(미래)에서 그의 주의(현재)로, 그의 기억(과거)으로… 그러나 그는 시편 전체를 묵상할 수 있습니다. 비록 그가 암송하는 동안 시편의 절반은 미래에 있고 절반은 과거에 있습니다. 멋있는.
섹션 29
어거스틴은 자신의 삶을 시간과 같은 방식으로 생각합니다. 지나간 어떤 것으로, 그리고 결국 과거가 될 미래가 있는 어떤 것으로 생각합니다. 하지만 그는 하느님과의 영원 을 생각해야 합니다 .
섹션 30
어거스틴은 사람들이 하느님에 대해 이 모든 성가신 질문을 하지 않기를 바랍니다. 주전자를 검은 색으로 부르는 냄비가 조금 있습니다. 응?
제31조
하나님은 사람이 사물을 알 수 있는 방식으로 사물을 아는 것이 아닙니다. 그의 지식은 우리가 이해할 수 없는 방식으로 훨씬 더 강렬합니다. 
그러므로 하나님은 그의 행위를 바꾸지 않고 천지를 만드실 수 있었습니다. 그러나 사람들이 이것을 이해하든 이해하지 못하든 모든 사람은 하나님을 찬양해야 한다고 아우구스티누스는 말합니다.




## 12권

섹션 1
이 책은 어거스틴이 답보다 질문이 더 많다는 말로 시작합니다. 우리는 책 I-XI에서 그 점을 이해했다고 확신합니다.
섹션 2
하늘의 하늘 = 땅이 아닌 것 또는 땅 위에 있는 것(하늘). 그곳은 하나님이 사는 곳입니다.
섹션 3
창세기는 땅이 처음에 "보이지 않고 모양도 없었다"고 말합니다. 어거스틴은 이것이 정확히 무엇을 의미하는지 생각합니다.
섹션 4
어거스틴은 이 단어들이 음, 느린 사람들이 무형 물질의 개념을 이해할 수 있도록 하기 위한 선택이라고 결론지었습니다. 엄청난.
섹션 5
이 "물질"은 확실히 실재하는 것이지만, 감각으로 지각할 수 있는 것은 아니었다. 그냥 가십시오, Augustine은 말합니다.
섹션 6
어거스틴은 무형의 세계를 상상하는 데 어려움을 겪었습니다. 왜냐하면 그에게 형이 없다는 것은 이상한 형을 갖거나 전혀 존재하지 않는다는 것을 의미했기 때문입니다. 그래서 이제 그는 가변성에 관심을 돌립니다.
섹션 7
사실: 하나님은 무에서 하늘과 땅을 창조하셨습니다.
섹션 8
하나님이 더 가벼운 것을 만드실 때까지 그것은 매우 어두웠습니다.

섹션 9
그러나 "태초에" 창조된 무형물은 창조의 7일에 계산되지 않습니다( 창세기 참조 ).
섹션 10
어거스틴은 진실을 헐떡이고 있다. 아니, 정말. 그는 실제로입니다.
섹션 11-13
이제 우리는 천국(Heaven of Heavens), 일명 신이 사는 곳에 대해 이야기하고 있습니다. 어거스틴은 그것이 하나님과 같은 물질로 만들어지지 않았기 때문에 기술적으로 변화에 취약하지만 하나님의 위대하심에 너무 가깝기 때문에 변하지 않는다고 믿습니다. 
그는 또한 지구상의 모든 물질이 형태가 없다면 아무 것도 변하지 않기 때문에 시간이 존재하지 않을 것이라고 말합니다. 흥미로운.
섹션 14
어거스틴이 성경을 믿지 않는 사람들보다 더 싫어하는 것은 없습니다. 그러나 그는 또한 성경이 의미하는 바에 대해 자신과 동의하지 않는 사람들을 미워합니다. 우리가 생각하는 것은 사실 조금 자랑스럽습니다.
섹션 15-16
어거스틴은 몇 가지를 바로잡고 싶어합니다. 첫째, 하나님의 뜻은 영원합니다. 즉, 갑자기 어떤 일을 하기로 결정하지 않습니다. 그는 항상 그렇게 할 것이라는 것을 알고 있었습니다. 둘째, 변할 수 있는 것은 영원하지 않습니다.
그래서, 세상의 모든 그를 미워하는 사람들에게: 천국의 천국이 하나님과 너무 가까워서 그것이 변하지 않는다면, 그것은 또한 영원할 것입니다. 비록 그것이 기술적으로 신과 구별되지만.
섹션 17-20
여기에서 어거스틴은 창세기 첫 줄에 나오는 "하늘과 땅"이라는 구절을 사람들이 해석한 다양한 방식을 자세히 살펴봅니다. 사람들은 같은 단어를 다른 방식으로 해석할 수 있지만 단어 자체에 진리가 포함되어 있으므로 이러한 해석이 모두 유효할 수 있습니다.
섹션 21
창세기의 다음 행도 마찬가지입니다. "땅이 보이지 않고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 군림하더라."
섹션 22
다음으로, 어거스틴은 대화 상대가 창세기 1:2의 다음 부분에 대해 질문하는 것을 상상합니다. "하나님의 영은 수면에 운행하시니라."
섹션 23-25
다시 말하지만, 사람들이 성경의 진리에 대해 의문을 제기할 때 뿐만 아니라 그들이 성경의 진정한 의미를 스스로 알고 있다고 가정할 때(어거스틴에게 이기는 것은 없습니다) 어거스틴을 짜증나게 합니다. 그런데 창세기의 기록은 모세 가 쓴 것입니다 .
어거스틴은 라인이 의미하는 바에 대해 여러 해석이 있을 수 있지만 사람들은 자신의 해석이 다른 사람의 해석 (기침 어거스틴의 기침) 보다 실제 맥코이 라고 가정해서는 안 된다고 말합니다 .
섹션 26
어거스틴은 모세가 되는 꿈을 꿉니다. 실은 하나님께서 모세에게 말이 막연해 보여도 거부할 수 없도록 기록할 수 있는 능력을 주셨다고만 합니다. 그리고 분명히 어거스틴은 이 능력을 부러워합니다.
섹션 27
성경의 단순한 언어는 결국 그렇게 단순하지 않습니다. 단일 스트림보다 더 많은 영역을 처리할 수 있는 여러 개의 작은 채널과 같습니다. 
사람들이 성경을 오해할 수도 있지만 성경이 기록된 방식 때문에 여전히 성경을 믿을 수 있습니다. 언어가 너무 단순해서 진실하기 어렵다고 생각하는 사람들은 넘어집니다.
섹션 28
우리는 "하늘과 땅"이 무엇을 의미하는지에 대한 논쟁으로 돌아갔지만, 이번에는 중심 질문이 하늘과 땅이 창조되었을 때 형태가 있었는지 여부입니다.
섹션 29
어거스틴은 사람들이 노래를 부를 때 상자를 만들기 위해 재료를 모으는 것과 같이 다른 소리를 모으지 않는다는 은유를 사용합니다. 대신 노래는 자동으로 형식을 가지며 노래에서 소리를 분리할 수 없습니다. 형식(노래)보다 소재(사운드)가 앞서지만 노래를 부르면 같은 것입니다.
섹션 30
물론 어거스틴은 자신의 이론이 옳다고 긍정적이지는 않지만, 진실을 찾는 모든 사람들이 모닥불에 둘러앉아 함께 ' 쿰바야 '를 부르기를 희망합니다 .
제31조
여러 의미로 만세.
섹션 32
휴. 단 두 구절에 대한 많은 단어. 어거스틴은 자신이 성경을 끔찍하게 오독하지 않기를 바라지만 하나님께서 그에게 주신 능력으로 최선을 다하고 있을 뿐입니다. 따라서 그는 잠재적으로 불완전할 수 있는 판독값에 대해 실제로 잘못을 범할 수 없습니다. 그리고, 이봐, 적어도 그는 노력하고 있지, 그렇지?




## 제13권

섹션 1
어거스틴은 하나님은 어거스틴이 자신을 섬기는지 여부에 영향을 받지 않는다고 지적합니다. 그러나 아우구스티누스 자신은 하나님을 섬김으로써 모든 것을 얻는다.
섹션 2
그것은 모든 창조에도 적용됩니다.
섹션 3
어거스틴은 문구 하나님은 창세기 1 "빛이 있으라"이해 허용 인생은 그 방향으로 회전 할 수 있도록하여 빛이 될합니다. 물질 자체가 빛을 만들지 않았습니다.
섹션 4
하나님께로 돌이켜보면 상황이 더 좋아지고 더 행복해집니다. 그러나 하나님은 이미 완전하십니다.
섹션 5
"하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라"(창세 1,2)라는 구절은 삼위일체의 개념을 강화합니다: 하늘과 땅을 만드신 아버지, 아들(이 경우에는 시작) , 그리고 성신/영.
섹션 6
그런데 왜 2절까지 성령이 언급되지 않습니까? 어거스틴은 성령이 움직이기 위해서는 그가 넘어갈 것이 있어야 한다고 추리합니다. 따라서 영이 설명되기 전에 먼저 무엇인가가 창조되어야 했습니다.
섹션 7
따르기 힘든 논리를 사용하여 어거스틴은 하나님의 사랑이 다른 모든 것을 능가하며, 우리를 세상적인 정욕의 깊은 곳(은유적 "물")에서 일으켜 하나님께로 돌아오게 하는 것은 성령이라고 말합니다. "끝"입니다. 그들 위에도  마찬가지  입니다.
섹션 8-10
하나님이 빛을 허락하지 않으셨다면 세상은 기본적으로 어둠 속에 있을 것입니다. 그러므로 모든 선한 것은 하나님께서 그 선하심을 주셨느니라.
성령의 역할은 우리를 하늘의 하늘 그 자체인 하나님의 빛으로 다시 들어 올리는 것입니다.
섹션 11
사람들이 성삼위일체의 개념을 더 잘 이해할 수 있도록 돕기 위해 아우구스티누스는 독자들에게 자신을 견디고 정신 훈련을 완료할 것을 요청합니다. 그는 우리에게 존재, 지식, 의지라는 세 가지를 상상하라고 요구합니다. 이 세 가지 각각은 서로 동시에 존재하면서도 별개입니다.
그러나 어거스틴은 이 은유를 너무 멀리 사용하지 말라고 경고합니다.
섹션 12-13
이제 어거스틴은 사도 바울 (그런데 "신랑의 친구") 이 묘사한 대로 하나님을 향한 길고 힘든 여정에 대해 이야기합니다 . 그는 그리스도에게 희망을 두는 방법에 대해 논의합니다.
섹션 14
어거스틴은 기분이 우울할 때 그것이 하나님의 빛 앞에서 모든 것이 어두움/슬픔/나쁨이었기 때문이라는 것을 압니다. 그래서 그는 모든 빛의 빛이 자신의 길을 다시 비출 때까지 기다려야 합니다. (아니, 그  빛이 아닙니다  .)
섹션 15
이제 어거스틴은 하늘을 성경에 대한 은유로 사용합니다. 그는 성경을 기록한 죽은 자들에 대해 이야기하며, 당시 종이가 동물의 가죽으로 만들어졌기 때문에 계속 "가죽"을 언급합니다.
어거스틴은 천사들이 궁창 위에 있다고 믿습니다. 그리고 천사들은 인간처럼 페이지에 있는 조그마한 단어를 읽을 필요가 없습니다. 왜냐하면 그들은 하나님의 영원한 말씀을 가장 먼저 접할 수 있는 자리를 가지고 있기 때문입니다.
섹션 16-17
어거스틴은 인류를 세계의 바다에 비유하고 사람들이 모두 같은 것(행복)을 원하지만 모든 종류의 잘못된 방법으로 행복을 추구하기 때문에 어떻게 말을 하는지에 대해 이야기합니다. 
그러나 이제 식물 은유로 전환하여 어거스틴은 선한 일을 하는 선한 영혼은 물을 받고 열매를 맺는 식물과 같다고 말합니다.
섹션 18
성경이 존재하지 않는다면 사람들은 성경에 포함된 가르침을 마술처럼 배우지 않을 것입니다. 어거스틴은 사람들이 성경을 읽을 때 얻는 지혜를 하나님의 태양에 비한 하늘의 별처럼 자신의 작은 빛을 발산하는 것이라고 생각합니다.
섹션 19
그 빛을 퍼뜨리십시오.
영생을 얻으려면 도적질하지 말라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 계명을 아는 모든 계명대로 살 뿐만 아니라 모든 것을 버려야 한다. 약해서 자랑스럽습니다.
섹션 20
어거스틴은 창조 이야기를 은유의 기초로 사용하여 하나님과 관련된 다른 것들에 대해 이야기합니다. 이 부분에서 그는 창세기 1장 20절을 언급합니다. "물은 생명이 있는 움직이는 것을 내라." 그는 세상의 물을 거대한 세례로, 피조물을 표적과 성례전의 형태로 된 하나님의 진리로 생각합니다.
섹션 21
이제 어거스틴은 땅을 살아있는 영혼을 생산하는 것으로 생각합니다. 그는 또한 그 땅을 이미 세례를 받은 신자로 더 이상 표적과 기적 등 하나님과 하나가 되기 위해 필요한 것이 없다고 생각합니다.
섹션 22
창세기 1장 26절에서 하나님은 “우리가 우리의 형상과 모양대로 사람을 만들고”라고 말씀하셨습니다. 어거스틴은 이것이 사람이 다른 사람을 본받지 않고 하나님의 뜻을 열망해야 함을 의미한다고 지적합니다.
섹션 23
창세기의 다음 줄에서 인간은 모든 짐승에 대한 통치권을 받았고, 어거스틴은 이것을 영적 지도자들과 교회 회원들이 아직 하나님께로 오지 않은 자들에 대해 가져야 할 통치권과 비교합니다. 그러나 그는 하나님의 율법을 판단하는 것은 영적으로 은사를 받은 사람의 입장이 아니라고 덧붙입니다.
섹션 24
다음으로, 우리는 그 유명한 말씀인 "생육하고 번성하여 땅에 충만하라"는 말씀을 듣습니다. 어거스틴은 이 명령이 바다 짐승(창 1:22)과 인간(창 1:28)에게만 주어졌기 때문에 당황했지만 육지 동물도 분명히 "증가하고 번성"합니다. 
그는 성경의 다른 많은 것들처럼 이 명령을 비유적으로 읽어야 하고 선행을 가리키는 "늘고 번성하라"는 것을 이해해야 한다고 믿습니다. 사람들을 하나님께로 돌리는 것처럼. 그의 비유에서 하나님을 받아들이지 않은 영혼은 "깊음"에 있다는 것을 기억하십시오.
섹션 25
어거스틴은 또한 하나님이 땅의 양식을 인간과 육지 동물에게 주지만 바다 동물에게는 주지 않는다는 사실에 의아해합니다. 다시 말하지만, 그의 대답은 이 줄을 비유적으로 읽는 것입니다.
섹션 26
이제 어거스틴은 바울과 그가 하나님의 종이었기 때문에 그에게 친절했던 사람들의 시련에 대해 이야기합니다.
섹션 27
진정한 영양은 문자 그대로의 음식이 아니라 영혼의 기쁨입니다. 어거스틴의 비유에서 바다는 신을 받아들이지 않은 인간을 상징합니다. 이것이 창세기 1장 29절에서 바다 짐승에게 먹이를 주지 않는 이유입니다. 아, 알겠습니다.
섹션 28
어거스틴은 하나님이 자신의 창조물을 보시고 좋은 점을 발견하셨다고 말할 때 부분의 합 그 이상을 끌어냅니다.
섹션 29
잠깐만. 하나님의 뜻과 음성이 시간을 초월한데 어떻게 일곱 번이나 말씀하실 수 있겠습니까? 
" 바보같은 토끼 "라고 신은 아우구스티누스에게 말한다. "분명히 성경 은 내가 말을 하지 않더라도 제때에 말해줍니다. 흐흐."
섹션 30
어거스틴은 신이 모든 물질을 창조한 것이 아니라, 적들을 무찌르고 아래 세계로 강등시킨 후 단지 그것을 조립했다는 또 다른 신념 체계를 언급합니다.
제31조
다음 순서: 성령만 하나님의 생각을 안다면 하나님의 은사를 어떻게 이해해야 합니까? 우리가 좋은 것을 보고 좋은 것으로 인식할 때 우리의 눈으로 그것을 좋게 보시는 분은 실제로 하나님이십니다.
섹션 32
어거스틴은 창세기 1장에 언급된 지구의 모든 좋은 면을 살펴보았지만 여성은 육체적으로 남성에게 종속되어 있다고 말하면서 끝맺습니다. 엑. 그는 시대의 사람이었습니다.
섹션 33
하나님이 천지의 물질을 절대적으로 무(無)로부터 창조하셨다는 것을 상기시켜 줍니다.
섹션 34
1-33장 요약.
제35조
세상의 모든 좋은 일은 결국 끝날 것입니다.
제36조
창조의 일곱째 날의 하나님처럼 우리의 생명이 다하면 우리도 쉬게 될 것입니다.
제37조
하나님이 지금 우리 안에서 일하시는 것처럼 우리의 영원한 안식은 그가 창조하신 시간 외에 그의 것이 될 것입니다.
제38조
하나님은 모든 선한 것을 만드셨고, 성령이 사람에게 영감을 주면 그 사람도 선한 일을 하게 됩니다. 이것이 하나님의 문을 두드려 찾으면 알게 되는 진리입니다.




## Key Words

Sin
Suffering
Language and Communication
Truth
Wisdom and Knowledge
Weakness
Lust
Pride




## Characters
Augustine
By the time you finish the Confessions, you imagine that you know Augustine pretty intimately....

Adeodatus
Adeodatus is Augustine's son by his long-term mistress. He's very smart (for a sixteen year-old,...

Alypius
Alypius is one of Augustine's BFFs from Carthage. He also goes with him to Italy. Alypius's main...

Ambrose
Ambrose is the much-loved bishop of Milan, and one of Augustine's major mentors in his eventual...

Faustus
Faustus is a hyped-up Manichaean speaker whose logic fails to impress Augustine.

Firminus
Firminus is a friend of Augustine's who is really into astrology… kind of like your aunt...

Monica, a.k.a. Augustine's Mother
Monica's job in the Confessions is mostly to cry and beseech God for Augustine's soul. But hey,...

Nebridius
Augustine's other bestie who is also obsessed with the search for truth. He converts not long...

Patricius
Patricius is Augustine's father. He's irreligious, unfaithful to his wife, and he has a hot...

Simplicianus
A devout bishop in Milan and the spiritual mentor of Ambrose. He tells Augustine the story of...

Vercundus
Augustine stays with Vercundus out in the country after he converts. Vercundus is married, so he...

Victorinus
Victorinus is a friend of Simplicianus who translated the Platonists from Greek to Latin. He...

Vindicianus
A doctor friend of Augustine's who advises him against believing in astrology.






## 죄

Who can recall to me the sins I committed as a baby? For in your sight no man is free from sin, not even a child who has lived only one day on earth. (I.7.2)

우리는 아기를 결백하다고 생각하는 경향이 있지만, 아우구스티누스에 따르면 무지는 처벌받지 않는 것과 같습니다. 어거스틴이 단락의 뒷부분에서 지적했듯이, 성인이 화를 내는 것은 확실히 용인될 수 없다는 사실은 화를 내는 것이 어린이에게도 죄가 되어야 함을 보여줍니다. 여기서 더 큰 요점은 이 땅의 어떤 인간도 죄에서 벗어날 수 없다는 것입니다. 즉, 아무리 선한 사람이라도 하나님의 자비를 구해야 한다는 의미입니다.

But my sin was this, that I looked for pleasure, beauty, and truth not in him but in myself and his other creatures, and the search led me instead to pain, confusion, and error. (I.20.1)

이것은 일반적으로 죄에 대한 아주 좋은 요약입니다. 최소한 비폭력적인 죄는 어거스틴의 어린 시절에 관한 장의 말미에 나옵니다. 훨씬 더 심각한 죄가 그를 기다리고 있는 청소년기의 세계로 들어서고 있는 지금이다. "나는 섹스를 좋아했다"나 "나는 칭찬을 좋아했다"라고 말하는 대신, 어거스틴은 그 대신 그의 진짜 문제는 그가 하나님 대신에 자신에게 너무 많은 관심을 가졌다는 것과 … 판도라의 상자 같은 것 .

Let my heart now tell you what prompted me to do wrong for no purpose, and why it was only my own love of mischief that made me do it. (II.4.2)

정당화 된 범죄자 의 비유를 아십니까 ? 나쁜 일을 하지만 좋은 목적을 위해 그와 함께하는 캐릭터를 알고 계십니까? 어거스틴은 그런 인물이 아니다 . 그의 속임수는 순전히 발차기와 킥킥거리기 위한 것입니다. 그가 나중에 자신의 행동을 분석하려고 앉았을 때, 그는 자신이 왜 그 일을 했는지에 대해 어떤 결론도 내리지 못합니다. 그 외에는 삶에 하나님이 없으면 사람들이 떠돌아다니며 설명할 수 없는 온갖 나쁜 짓을 합니다.

All these things, and their like can be occasions of sin because, good though they are, they are of the lowest order of good, and if we are too much tempted by them we abandon those higher and better things, your truth, your law, and you yourself, O Lord our God. (II.5.1)

모든 좋은 것이 평등하게 창조되는 것은 아닙니다. 어거스틴은 우정과 같이 훌륭하고 멋져 보일 수 있는 것이 어떻게 신의 법칙과 같은 더 중요한 "상위" 선을 능가해서는 안 되는지 보여주기 위해 사물을 "높음"과 "낮음"으로 나누는 것을 좋아합니다. . 보십시오, 죄의 까다로운 부분은 때때로 그것이 죄처럼 보이지 않는다는 것입니다.

Since I had no real power to break his law, was it that I enjoyed at least the pretense of doing so, like a prisoner who creates for himself the illusion of liberty by doing something wrong, when he has no fear of punishment, under a feeble hallucination of power? Here was the slave who ran away from his master and chased a shadow instead! What an abomination! What a parody of life! What abysmal death! Could I enjoy doing wrong for no other reason than that it was wrong? (II.6.4) 

우리 모두 알다시피, "그냥" 나쁘게 행동하는 것은 꽤 흔한 인간의 경향입니다. 그러나 이 인용문에서 흥미로운 점은 어거스틴이 죄수/노예 은유를 한 번이 아니라 두 번 사용한다는 것 입니다. 어거스틴은 권력의 개념, 다른 사람의 권력 아래 있는 것, 그리고 그들의 규칙을 어김으로써 그 누군가에 대해 우리 자신의 권력을 행사하려고 시도하는 개념을 지적하고 있습니다. 그러나 우리가 그런 식으로 권력을 행사할 때, 그것은 단지 모방 권력이기 때문에 실제로는 정말 한심합니다. 모조 치즈만큼 나쁩니다.

In my youth I wandered away, too far from your sustaining hand, and created of myself a barren waste. (II.10.1) 

그 문장을 다시 읽어보세요. 처음에는 어거스틴 이 황무지에 있는 것처럼 "나는 나를 위해 황무지를 창조했다"는 뜻이라고 생각했을 것 입니다. 그러나 그는 실제로 "창조 말했다 의 그는 자신이 황무지 (안되었다 같이 자신 불모의 폐기물을" 동화의 나라 ). 이상한 비유죠? 당신이 지구 덩어리에 자신을 비교하는 것은 매일이 아닙니다. 그러나 척박한 풍경 속에 있는 누군가가 아니라 스스로가 척박하다고 말함으로써 그는 그 풍경을 내면화하고 있다. 불모의 황무지에서 항상 방황할 수 있지만 어떻게 스스로를 방황합니까? 알아내면 알려주세요. 우리는 때때로 스스로에게 꽤 질리기 때문입니다.

I was much attracted by the theatre, because the plays reflected my own unhappy plight and were tinder to my fire. (III.2.1) 

아니요, 아우구스티누스는 아버지를 죽이고 어머니와 결혼 한 오이디푸스에게 공감하지 않습니다 . (글쎄, 아마도 프로이트적 수준에서 그는 그렇게 할 것이다.) 무대와 관련된 어거스틴의 능력은 파토스 와 카타르시스 와 같은 것들과 더 관련이 있다 . 결국 슬픈 영화를 좋아하지 않는 사람이 어디 있겠습니까? 그러나 동정은 가짜이기 때문에 이것은 광기 라고 아우구스티누스는 말합니다. 그리고 누구도 가짜 연민을 마약처럼 사용해서는 안 됩니다.

On the one hand we would hunt for worthless popular distinctions, the applause of an audience, prizes for poetry, or quickly fading wreaths won in competition. We loved the idle pastimes of the stage and in self-indulgence we were unrestrained. On the other hand we aspired to be purged of these lowly pleasures […] (IV.1.1)

경건한 것이 쉬울 때는 쉽지만 실제로 우리가 즐기는 것을 희생하는 것과 관련되면 꽤 어렵습니다. 오히려 편리하게 우리가 하는 일이 우리가 믿는다고 주장하는 것과 어떻게 상반되는지에 대해 생각하지 않기로 선택할 수도 있습니다. 이봐, 경건이 그렇게 단순했다면 모두가 그렇게 했을 텐데.

The truth, of course, was that it was all my own self, and my own impiety had divided me against myself. My sin was all the more incurable because I did not think myself a sinner. (V.10.2)

글쎄, 그들은 당신에게 문제가 있다는 것을 인정하는 것이 회복의 첫 번째 단계라고 말합니다. 그러나 아우구스티누스가 자신의 불경건함이 자기 자신과 분열을 일으켰다고 말할 때 의미하는 바는 무엇입니까? 이 있습니까 두 Augustines 그것을 밖으로 때리고 ? 아닙니다. 그는 아우구스티누스가 자신의 행동에 대한 책임을 지지 않음으로써 자신의 의지력을 외부화하고 있다는 것을 의미합니다. 마니교인들은 우리를 구성하는 입자를 포함하여 모든 입자가 선하거나 악하다고 믿습니다. 그래서 그는 그 모든 터무니없는 말을 믿는 것이 친구의 생일 케이크를 먹고 "내 배가 그렇게 만들었습니다. 죄송합니다"라고 말하는 것과 같다고 생각합니다.

I read on: Tremble and sin no more, and this moved me deeply, my God, because now I had learnt to tremble for my past, so that in future I might sin no more. (IX.4.5)

어거스틴이 시편 4:4의 이 인용문을 그대로 되풀이한 것처럼 들리지만 실제로 그는 그것을 매우 구체적인 방식으로 읽고 자신에게 적용하고 있습니다. 우리가 의미하는 바는 다음과 같습니다. King James 번역은 "경외하고 죄를 짓지 마십시오."라고 읽습니다. 따라서 그 자체로 그 라인은 하나님 앞에 경외심을 갖고 다시 죄를 짓는 것을 너무 두려워하는 것에 대해 말하는 것 같습니다. 그러나 어거스틴은 실제로 하나님이 아니라 자신의 과거 앞에서 떨고 있으며, 자신의 과거 행동에 대한 두려움은 그를 다시 죄를 짓지 않도록 강요합니다.




## 




## 





