---
title: 제1장 페이스북 마케팅 이해하기
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

Facebook을 사용하여 비즈니스를 홍보하는 이유는 무엇입니까?

기존 광고방법으로는 광고주는 광고에 대한 사람들의 구체적인 반응을 알지 못합니다. 그들은 사람들을 구매로 전환시키는 측면에서 광고의 성공률만 알고 있지만 그 사이에 무슨 일이 일어나고 있는지에 대한 통찰력은 없습니다. 이것은 항상 전통적인 마케팅의 가장 어려운 측면 중 하나였습니다. 

온라인 마케팅은 메시지와 고객 접근 방식을 지속적으로 조정할 수 있는 풍부한 데이터 필드를 제공하는 완전히 새로운 정밀 분석의 세계를 가져왔습니다. 

Facebook 마케팅은 온라인 마케팅을 더욱 효과적이으로 만들었습니다. 광고 캠페인을 추적하고 팔로어를 설문조사하지 않고도 배울 수 있다는 것은 더 나은 캠페인을 더 낮은 비용으로 더 빠르게 만들 수 있고 그들의 요구에 맞게 맞춤화할 수 있다는 것을 의미합니다. 

## 마케팅 전략에 대한 사람들의 반응을 볼 수 있습니다.

Facebook에서는 많은 마케팅 도구가 콘텐츠 형식으로 되어 있습니다. 사람들은 귀하가 공유하는 콘텐츠를 통해 귀하의 비즈니스 및 브랜드와 상호작용합니다. 대부분의 브랜드는 광고를 일반 비상업 콘텐츠처럼 위장합니다. 이것은 사람들이 광고를 볼 때 광고에 진정한 느낌을 줍니다. 이러한 유형의 콘텐츠는 상업적인 호소력이 있는 콘텐츠보다 더 친근하고 덜 위협적으로 느껴집니다. 항소가 여전히 존재하고 여전히 판매를 원하지만 광고 과부하에 대한 구매자 민감도를 고려하는 덜 공격적인 접근 방식을 취하고 있습니다. 이것은 청중과의 관계를 발전시키는 데 도움이 되며, 전통적인 비즈니스는 데이터 측면에서 부족하지만 관계의 중요성에 대해서는 100% 맞습니다. 판매는 관계 없이는 발생하지 않습니다. 관계가 제품 또는 서비스와만 관계가 있는 경우에도 마찬가지입니다.

Facebook 페이지에 다양한 유형의 콘텐츠를 업로드할 때 공유하는 내용에 대한 사람들의 반응을 기반으로 각 콘텐츠의 성공 수준을 측정할 수 있습니다. 이러한 반응에 따라 전략의 일부는 변경하고 나머지는 유지할 수 있습니다. 페이지에서 사용자 응답을 추적하는 기능을 사용하면 광고 및 마케팅 캠페인 구축이 훨씬 쉬워집니다. 페이지의 사용자가 무엇에 반응하는지 잘 알 수 있고 그에 따라 성공을 조정할 수 있습니다.

## 잠재고객으로 타겟팅을 개선할 수 있습니다. 

온라인 광고주가 사람들의 개인 정보에 접근할 수 있기 때문에 인터넷 마케팅은 전통적인 형태의 광고를 추월하기 시작했습니다. 

예를 들어 Google의 광고 배치 알고리즘은 과거의 인터넷 행동을 기반으로 광고를 표시합니다. 그것은 당신이 방문하는 웹사이트의 유형을 알고 있습니다. 이를 통해 Google은 귀하의 연령, 성별, 선호도, 관심사 및 취미를 엿볼 수 있습니다. 그것은 기본적으로 그들이 당신이 무엇을 좋아하는지 알고 있으며 이 정보를 기반으로 당신에게 표시되는 광고 유형을 조정할 것임을 의미합니다.

Facebook은 사람들이 플랫폼 내에서 프로필을 생성하기 때문에 온라인 광고 데이터의 이 영역을 향상시켰습니다. 개인의 프로필에는 Google이 사용자의 온라인 습관을 조사하여 추정하려는 모든 정보가 포함되어 있습니다. Facebook 광고 메커니즘은 귀하의 개인 정보를 추측할 필요가 없습니다. 귀하가 귀하의 프로필을 작성하고 업데이트하여 기꺼이 제공하기 때문입니다.

Facebook은 사용자의 위치를 결정하는 한 가지 이상의 방법이 있습니다. 사용자가 모바일 장치를 사용하는 경우 Facebook은 사용자에게 장치의 지리적 위치 기능을 켜도록 요청할 수 있습니다. 앱은 사용자의 IP 주소를 사용하여 위치를 확인할 수도 있습니다. 또한 사용자는 일반적으로 현재 살고 있는 위치에 대한 정보를 제공합니다. 이것은 앱이 귀하의 위치를 결정하는 데 도움이 될 수 있는 세 번째 정보 계층입니다.

Facebook은 인구통계학적 마커와 관련된 풍부한 데이터를 제공할 수 있습니다. 공유, 좋아요 및 댓글은 또 다른 정보 계층을 추가합니다. Facebook에서 사용자에 대해 사용할 수 있는 데이터의 깊이는 목표 시장과 해당 시장이 필요로 하고 원하는 것이 무엇인지에 대한 지식을 활용하고자 하는 기업에 매우 유용합니다.


