---
title: 제4장 페이스북의 콘텐츠 마케팅
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

웹상의 모든 플랫폼과 마찬가지로 콘텐츠 마케팅은 Facebook의 효과적인 전략입니다. 사람들의 관심을 끌 수 있는 가장 좋은 방법 중 하나입니다. 콘텐츠 마케팅은 고객을 유치하고 일부 제품이나 서비스를 구매하거나 유지하도록 장려하는 광고 및/또는 자료를 만드는 데 중점을 둔 전략적 접근 방식입니다. Facebook에는 텍스트, 비디오, 이미지 및 링크의 네 가지 유형의 콘텐츠가 있습니다. 콘텐츠 유형을 준비하기 전에 각 콘텐츠 유형이 뉴스피드에 표시되는 방식에 익숙해져야 합니다. 한 번 보자.

## 순수 텍스트 콘텐츠

텍스트 콘텐츠는 공간을 가장 적게 차지하며 위에서 언급한 네 가지 유형의 콘텐츠 중 가장 매력적일 것입니다. 페이스북 피드는 매우 바쁘다. 다양한 피드에는 순수한 텍스트보다 대상 사용자의 관심을 끌 가능성이 훨씬 더 많은 다른 요소가 있습니다. 지속적으로 관심을 받는 텍스트 콘텐츠 유형은 폭언과 감정 표현이며, 이러한 내용은 관심이 없습니다.

콘텐츠 마케팅 전략의 일부로 텍스트를 효과적으로 사용한다는 것은 경제적인 언어를 사용하는 것을 의미합니다. 이야기를 해준다는 의미이기도 합니다. 항상 그렇듯이 유머는 특히 독특한 그래픽이나 흥미로운 동영상과 결합될 때 Facebook 사용자에게 어필합니다.

스토리가 무엇이든, 펀치 라인이 곧 도달하여 브랜드를 지원하는지 확인하십시오. 고객 보증, 성공 사례, 직원에 대한 이야기 또는 홍보 문구는 낙관적이고 잘 작성되어야 하며 가능한 한 적은 단어로 최대한의 영향을 전달해야 합니다.

실제로 흥미로운 것을 말하는 대신 느낌표를 사용하지 마십시오. 느낌표를 남용하는 것은 효과적으로 메시지를 작성할 수 없다는 신호입니다. 그들은 프로답지 못하고 심지어 과로한 것처럼 보입니다. 단지! 말하다! 아니요! 느낌표는 진정으로 요구되지 않는 한.

순수한 텍스트 콘텐츠는 광고 그 이상이어야 하며, 대상이 처음으로 제품이나 서비스를 구매할지 여부에 대해 정보에 입각한 결정을 내리는 데 도움이 되는 유용한 정보를 제공할 가치 있는 정보가 필요합니다. 또는 다시.

## 이미지

매력적인 이미지를 추가하는 것은 콘텐츠에 대한 참여를 유도하는 가장 좋은 방법입니다. 긍정적인 메시지가 포함된 고품질 이미지는 거의 모든 Facebook 사용자에게 어필합니다. 실제로 Xerox에 따르면 색상은 독자의 주의 지속 시간과 기억력을 82% 증가시킵니다. 색상은 설문 조사 참여, 행동 수행 동기를 높이고 정보 보유를 개선하고 응답률을 향상시키는 경향이 있습니다. 색상은 또한 회사 브로셔, 마케팅 캠페인 및 고객 커뮤니케이션에 통합되는 한 기업이 브랜드 인지도를 높이고 매출을 높이는 데 도움이 됩니다. 이미지는 색상 대비를 높이고 독자의 관심을 끌 수 있는 좋은 방법입니다.

이미지를 추가하면 이미지가 다른 사용자의 피드에서 더 많은 공간을 차지하므로 콘텐츠의 존재도 증가합니다. 앞서 언급했듯이 시각적 콘텐츠는 Facebook에서 성공적인 피드의 가장 중요한 기능 중 하나이며 사용자 참여를 근본적으로 개선할 수 있습니다. 많은 마케터들은 시각적 이미지가 있는 콘텐츠가 이미지가 없는 콘텐츠보다 조회수가 90% 이상 높다고 믿고 보고했습니다. 이는 마케팅의 중요한 측면이 되고 있으며 이 의식으로 인해 Facebook에서의 참여도가 훨씬 더 높아질 것입니다.

소프트웨어를 사용하여 자신의 이미지를 만드는 것은 다른 온라인 소스에서 가져온 기존 그래픽을 공유하는 것보다 시간이 더 많이 소요될 수 있습니다. 그러나 이 단계를 수행하는 것은 브랜드에 대한 또 다른 중요한 지원입니다. 이미지를 제어합니다. 이미지의 메시지를 제어하는 동시에 브랜드를 구축합니다. 보너스? 당신은 당신이 만드는 이미지와 당신의 브랜드를 더욱 지원하는 메시지에 당신의 로고를 배치합니다. 이것은 좋은 습관이며 자신의 이미지를 만드는 것은 개발해야 하거나 다른 사람을 대신하여 수행할 수 있는 기술입니다.

온라인에는 다양한 이미지 소스가 있으며 그 중 하나가 Pinterest입니다. 예를 들어 긍정적이고 동기를 부여하고 지지하는 메시지는 월요일 아침에 매우 효과적입니다. 팔로워에게 편안한 주말을 보내는 해변 사진이 있는 메시지는 금요일 티켓일 수 있습니다. 팔로워에게 전달되는 고품질 이미지(Facebook에서 가로 및 "타블로이드" 크기가 가장 잘 작동함)가 바로 당신이 찾고 있는 것입니다. 수백만 명이 있습니다. 브랜드 지원으로 사용하고 참여도를 높이십시오.


## 비디오

비디오는 4가지 유형의 콘텐츠 중 가장 인기가 있으며 마케팅 전문가의 절반은 최고의 투자 수익이라고 주장합니다. 페이지에 비디오를 업로드하면 기본적으로 사람들이 쇼를 즐기도록 초대하는 것입니다. 비디오는 특히 자체 제작(모바일 장치 또는 디지털 카메라로 할 수 있는 것)하거나 유머러스하거나 보편적인 주제(평화, 가족 등)를 기반으로 하는 경우 거의 기하급수적으로 참여를 높이는 것으로 알려져 있습니다. 소매업체를 위한 제품 지향 비디오는 구매 증가를 거의 보장합니다.

최근 Facebook에서 구현한 자동 재생 기능으로 인해 Facebook 동영상이 팔로워의 관심을 끌 수 있는 기능도 향상되었습니다. Instagram과 마찬가지로 자동 재생 기능은 뉴스피드에서 동영상을 스크롤할 때 동영상을 활성화합니다. 자동으로 게시된 동영상의 짧은 클립이 소리 없이 재생됩니다.

팔로어가 클릭하면 오디오와 함께 전체 비디오를 볼 수 있습니다. 구현 첫 몇 개월 동안 이 기능은 Facebook 사용자의 참여를 기하급수적으로 증가시켰고 매일 Facebook에 업로드되는 동영상 수도 증가했습니다. 실제로 Facebook의 동영상 참여는 거의 하룻밤 사이에 두 배로 늘었습니다. 월스트리트 저널(Wall Street Journal)에 따르면 Facebook에서 성공적으로 구현된 후 현재 인터넷의 상위 콘텐츠 사이트 중 88%가 이 기능을 사용하고 있습니다.

비디오는 사람들이 무언가에 대해 더 많이 배우고 싶어한다는 것을 나타내는 경향이 있습니다. 비디오를 통해 팔로워는 텍스트를 읽지 않고도 더 많은 정보를 얻을 수 있으며 이는 훨씬 더 강력한 도구입니다. '그림은 천 마디 말의 가치가 있다'라는 옛말을 기억하십시오. 이것은 더 사실일 수 없지만 대신 비디오는 그보다 더 많은 말의 가치가 있습니다.

비디오는 훌륭한 마케팅 개념이며 일반적으로 스토리를 전달하는 데 사용됩니다. 상업적인 목적으로 더 자주 사용된다고 생각할 수도 있지만 스토리텔링에 적합합니다. 이를 통해 사진 및/또는 텍스트보다 더 깊은 수준에서 시청자와 연결할 수 있습니다. 영상을 통해서만 관객과 소통할 수 있는 방법은 없습니다. 여기에서 마케팅 기회를 놓치고 싶지 않습니다.

## 링크

링크는 팔로어가 Facebook을 떠나게 만드는 유일한 콘텐츠 유형입니다. 링크 콘텐츠는 Facebook에 공유될 때 세 부분이 관련됩니다. 

상단 부분은 팔로워에게 개인 메시지를 추가할 수 있는 설명(순 텍스트 콘텐츠)입니다. 바로 아래에 링크의 미리보기가 표시됩니다. 미리보기에는 추천 이미지와 랜딩 페이지의 제목과 텍스트 발췌문이 포함된 작은 텍스트 영역이 포함됩니다. 잠재고객을 구축하고 더 많은 페이지 좋아요를 얻으려면 사람들이 추가 조치를 취하고 게시하는 링크를 따르도록 권장하는 콘텐츠 유형을 공유해야 합니다. 여기에는 링크의 콘텐츠에서 발췌한 내용을 포함하여 그렇게 하도록 권장하는 정보 텍스트를 제공하는 것이 포함됩니다. 방문 페이지의 이미지를 제공하는 콘텐츠를 더 연상시키는 것으로 대체하거나 재미있는 비디오를 통해 사용자 행동을 촉진할 수도 있습니다. 이러한 방식으로 콘텐츠를 구축하면 좋아요, 공유 및 댓글의 형태로 참여를 유도하는 데 좋습니다.

목표가 팔로어의 특정 행동을 유발하여 Facebook 영역 외부로 모험을 하도록 만드는 것이라면 링크를 효과적으로 사용해야 합니다. 이것은 그들이 그러한 행동을 할 만큼 충분히 호기심을 갖게 하는 텍스트와 이미지를 추가하여 그들을 지원한다는 것을 의미합니다.

## 효과적인 Facebook 콘텐츠 마케팅을 위한 일반 지침

대부분의 Facebook 페이지 관리자에게 가장 큰 도전은 어떻게 일관되게 훌륭한 콘텐츠를 만드는가입니다. 귀하의 비즈니스에 모든 콘텐츠를 배치하는 웹사이트가 이미 있는 경우 거기에서 작업을 복제하고 Facebook의 청중에게 어필할 수 있도록 사용자 지정하기만 하면 됩니다.

### 1. 목표 선택

어떤 형태의 콘텐츠를 만들기 전에 콘텐츠 마케팅의 주 또는 달에 대한 비즈니스 목표를 적어야 합니다. 노출과 인지도를 높이기 위한 목표를 포함해야 합니다. 누구에게 도달하고 싶습니까? Facebook에서 웹사이트로 트래픽을 유도하고 싶습니까? 그렇다면 위의 내용을 참조하고 사이트 콘텐츠의 사용자 지정을 넘어서십시오. Facebook 팔로어에게 다른 것을 제공하십시오. 웹 페이지의 주요 콘텐츠에 대한 링크와 팔로워에게 직접 포털을 제공하는 클릭 유도문안을 포함합니다. 또한 충성도가 높고 참여도가 높은 팔로어 커뮤니티를 만들고 싶습니다. 이를 위해서는 그들이 당신과 당신의 직원을 알게 하는 콘텐츠, 당신이 누구인지, 그들이 당신에 대해 무엇을 좋아해야 하는지를 이해하고 궁극적으로 당신과 당신의 비즈니스를 신뢰할 수 있는 콘텐츠를 만들어야 합니다. 이것은 또한 귀하의 지식을 선보이고 귀하의 회사를 업계에서 권위 있는 인물로 만들 수 있는 완벽한 플랫폼입니다. 이것이 당신의 계획에도 포함시키고 싶은 것인지 결정하십시오.

### 2. 사용해야 하는 콘텐츠 유형 식별

설정한 목표에 적합한 콘텐츠 유형을 선택하세요. 브랜드 인지도를 높이려면 이미지와 비디오 콘텐츠를 가끔 텍스트/링크 콘텐츠와 함께 사용하는 것이 가장 좋습니다. 당신이 하고 있는 이야기는 무엇이며 누구에게 말하고 있습니까? 그들은 무엇을보고 싶어합니까? Facebook에서 가장 적합한 콘텐츠 유형을 식별할 때 이러한 질문을 가장 먼저 생각해야 합니다. 고객 참여는 Facebook과 같은 소셜 미디어 플랫폼에서 매우 중요합니다. 고객에게 매장 너머의 세상을 엿볼 수 있는 기회를 제공하고 있습니다. 이 기회를 사용하여 직원들에게 보다 개인적인 접촉을 위한 비하인드 스토리를 제공하십시오. 오늘날 고객들은 특히 다양한 소셜 미디어 플랫폼에 참여하기를 열망하고 있습니다.

### 3. 기억해야 할 몇 가지 팁

에는 게시하는 이미지를 전략적으로 사용하는 것이 포함됩니다. 제품을 사용하여 만족한 고객과 함께 이미지를 게시하십시오. 대부분의 게시물을 최소 100-250자 길이로 유지하세요. 이렇게 하면 팔로어가 게시 중인 내용에 계속 참여하고 너무 긴 내용을 볼 때 연대의 스크롤에 휘말리지 않도록 하는 데 도움이 됩니다. 귀하의 게시물이 Facebook에서 전달할 수 있는 가치를 제공하는지 확인하십시오. 여기에는 제품, 비즈니스, 제3자 정보, 산업 정보 및 신뢰성 및 권위자 지위를 확립하는 데 도움이 되는 기타 데이터에 대한 정보가 포함될 수 있습니다. 콘테스트, 경품 행사를 운영하고 재미있는 댓글, 공유 및 좋아요를 게시하여 팔로어의 참여를 유지하고 더 많은 것을 위해 돌아올 수 있습니다. 마지막으로 비즈니스 수준이 아닌 개인적인 수준에서 팔로어와 연결하십시오. 사람들이 더 큰 것의 일부인 것처럼 느낄 수 있도록 가능한 한 비공식적으로 지내십시오.

### 4. 양질의 콘텐츠 제작

이미지 기반 콘텐츠는 온라인에서 쉽게 찾을 수 있습니다. 그러나 목표는 고품질이며 브랜드 사명과 관련이 있는지 확인하는 것입니다. 또한 팔로워의 관심을 끌 수 있을 만큼 충분히 매력적이어야 합니다. 하지만 위에서 말했듯이 자신만의 이미지 기반 콘텐츠를 만드는 것이 훨씬 더 효과적인 전략입니다. 당신이 통제하고 있습니다. 다른 곳에서는 원하는 것을 찾을 수 없기 때문에 자신만의 이미지를 만들어야 하는 경우가 많습니다. 자신을 효과적으로 브랜드화하고 메시지를 관리하는 데 시간과 노력을 기울일 가치가 있습니다.

양질의 동영상은 혼자서 만들기가 더 어렵습니다. 품질이 낮거나 픽셀화된 동영상을 게시하면 페이지의 평판이 향상되기보다는 오히려 손상될 수 있습니다. 그러나 최고 수준의 모바일 장치 기술의 이 시대에 당신은 도전에 직면해 있을 것입니다. 시행 착오를 통해 자신이 제공한 비디오가 효과가 있는지 알려줄 것입니다. 마케팅 예산이 많다면 Facebook 페이지용 동영상을 만들 수 있습니다. 그러나 해당 동영상이 Facebook 마케팅 목표를 달성하는 데 도움이 되는지 확인해야 합니다. 그렇지 않으면 모든 비디오 제작 노력이 헛된 것입니다. 다시 말하지만, 경쟁자들이 이 분야에서 무엇을 했는지 조사하는 것이 유용합니다.

### 5. Facebook 페이지를 웹사이트나 블로그에 연결

하는 것은 판매하는 제품의 복음을 전파하는 효과적인 방법입니다. 귀하의 사이트나 블로그는 정적인 것이 아니라 잘 유지되고 있기 때문에 방문하기에 흥미로운 다양한 콘텐츠 조합을 제공해야 합니다. 팔로워를 웹사이트로 보내고 몇 주 동안 업데이트되지 않았다는 것을 알게 하는 것보다 더 나쁜 것은 없습니다. 이것은 서둘러 그들을 끌 것입니다. 콘텐츠를 최신 상태로 유지하고 발전시키십시오. 그런 다음 페이지의 상태 표시줄에 링크를 게시하거나 웹사이트를 Facebook에 공유해야 합니다. 팔로어가 링크를 클릭하도록 독려하는 매력적인 텍스트 콘텐츠를 포함하는 것을 잊지 마십시오. Facebook과 브랜드의 다른 웹 사이트 간에 양방향 트래픽을 유도하면 온라인 아이덴티티가 커집니다.

### 6. 최대 참여를 위해 게시물 최적화

Facebook에서는 페이지 관리자가 공유하는 모든 콘텐츠 유형에 간단한 설명을 추가할 수 있습니다. 자동 재생 동영상 외에도 이러한 설명은 모든 게시물에서 가장 눈길을 끄는 요소일 것입니다. 사람들은 당신이 공유한 비디오, 이미지 또는 링크를 보는 데 관심을 가질 때 이 요소를 봅니다. 설명은 Google과 같은 검색 엔진에서 메타데이터로 사용되기 때문에 이미지와 동영상에 설명을 추가하는 것도 중요합니다. 설명을 추가하는 것을 잊지 마세요. 그래야 검색 엔진에서 게시물을 검색할 수 있기 때문입니다.

설명이 대상 고객이 피드에서 일반적으로 보는 언어 유형을 사용하는지 확인해야 합니다. 설명에 질문과 감정 표현을 게시하는 것도 참여를 유도하는 데 효과적입니다. 유머는 콘텐츠를 소개할 단어를 신중하게 선택할 때 사용자 참여를 위한 또 다른 유용한 도구입니다.

콘텐츠에 헤드라인을 포함하는 것은 사용자의 관심을 끌 수 있는 또 다른 효과적인 전략입니다. Facebook은 일반적으로 링크가 공유될 때 링크의 페이지 제목을 게시합니다. 링크를 사용하여 웹사이트로 트래픽을 유도하는 경우 링크 클릭을 유도하도록 페이지 제목을 최적화해야 합니다. 이 행동을 장려하는 효과적인 형식은 사용자의 추가 행동을 제안하는 단어를 추가하는 것입니다. 이러한 단어의 예로는 "click", "visit", "look" 또는 "check out"이 있습니다. 경쟁 페이지에서 사용하는 클릭 유도문안을 살펴보십시오. 그곳에서 어떤 일을 하고 있나요? 뭐가 아니야? 사용자와 상호작용하는 관계를 유도하는 언어 사용으로 참여를 장려하는 것은 존재감을 높이는 매우 효과적인 수단이 될 수 있습니다. 또한 사용자는 귀하 및 귀하의 브랜드와 양방향 커뮤니케이션을 할 수 있습니다. 당신은 초대합니다. 그들은 초대를 받아들입니다.

이미지와 비디오에 헤드라인을 추가할 수도 있습니다. 이미지의 경우 Photoshop 또는 GIMP와 같은 이미지 조작 소프트웨어를 사용하여 이미지 상단에 텍스트를 추가하면 됩니다. 이 전략은 앞에서 설명한 것처럼 자동 재생 기능이 오디오를 제공하지 않기 때문에 동영상에 잘 맞습니다.

### 7. 일관된 콘텐츠

Facebook에 게시할 때 일관성을 유지하는 것이 중요합니다. 도움이 되는 경우 마케팅 일정을 미리 만들어 게시할 시기와 내용을 정확히 알 수 있습니다. 일관성은 팔로어의 재방문을 유지하고 위에서 언급한 바와 같이 품질은 팔로어의 참여를 유지합니다. 시리즈, 신제품/서비스, 질문과 답변, 팁과 요령 등 여러 가지 방법으로 이를 수행할 수 있습니다.

마지막으로 원하는 것은 한 번에 몇 주 동안 소셜 미디어에서 사라지는 것입니다. 당신의 팔로워도 사라지기 시작할 것입니다. 당신의 현재 고객 기반과 잠재 고객이 당신이 아직 거기에 있다는 것을 알 수 있도록 게시하는 습관을 만드는 방법을 찾으십시오. 브랜드 인지도 구축은 멈추지 않으므로 소셜 미디어의 일관성을 잃지 마십시오.

### 8. 공유 가능한 콘텐츠

이제 생성해야 하는 콘텐츠 유형을 이해했으므로 Facebook에서 비즈니스 소유자로서 가장 좋은 일 중 하나는 콘텐츠를 공유하는 것입니다. 좋은 품질의 콘텐츠는 다른 사람들과 공유됩니다. 콘텐츠를 공유할 수 있도록 하려면 팔로어가 Facebook 페이지 또는 기타 소셜 미디어 플랫폼에 콘텐츠를 공유할 수 있도록 하는 플러그인이 활성화되어 있는지 확인하십시오. 콘텐츠가 더 많이 공유될수록 더 많은 광고를 받게 됩니다.


### 9. 다른 콘텐츠 공유

다른 콘텐츠를 공유하는 것만큼이나 중요합니다. 다른 비즈니스 페이지와 마찬가지로 귀하의 비즈니스와 관련된 기사 및 블로그를 공유하고 컨텐츠를 공유하고 전문적인 방식으로 다른 비즈니스 게시물에 댓글을 작성하는 것과 같은 다양한 형태로 이 작업을 수행할 수 있습니다.

다른 기업과의 관계를 유지하는 것이 중요합니다. 미래에 함께 작업할 기회가 있을 수도 있습니다.

## 높은 참여를 위해 게시할 내용의 예

Facebook 피드는 빠르게 증가하고 있으며 Facebook 사용자의 수는 매년 기하급수적으로 증가하고 있습니다. 누군가의 관심을 끄는 것이 점점 더 어려워지고 있습니다. 그러나 뉴스피드를 스크롤할 때 속도를 늦추는 것으로 입증된 특정 방법이 여전히 있습니다.

### 네이티브 동영상 게시

Facebook 페이지에 직접 동영상을 게시하고 YouTube 또는 Facebook에서 사용자를 멀어지게 하는 다른 사이트에서 링크하지 마십시오. 귀하의 페이지에 직접 게시하면 훨씬 더 성공적일 것입니다. 그런 다음 페이지에 표시할 동영상을 선택합니다. 이것은 자주 볼 수 있고 트래픽을 유도하는 비디오가 될 것이기 때문에 중요합니다. 마지막으로 비디오 재생 목록 옵션을 사용합니다. 업계와 관련된 비디오를 가져오거나 제품에 대한 정보를 제공하고 팔로어에게 도움이 될 수 있는 재생 목록을 만드십시오.

### 인용구와 사진 공유

영감을 주는 인용구는 여전히 인기 있는 동기이자 감정을 이끌어냅니다. 이것을 유리하게 사용할 수 있습니다. 이들 중 일부를 브랜드 인지도에 연결하십시오. 리셉션은 충격적일 것입니다.

### 오늘의 트렌드 주제 사용

세계에서 일어나고 있는 일을 사용하여 Facebook 페이지에 대한 주제를 생성하십시오. 대부분의 사람들은 세상이 어떻게 돌아가는지 알고 싶어합니다. 귀하의 비즈니스 또는 제품에 대한 정보와 함께 뉴스에 대한 일부 정보의 추세를 지정하여 이를 사용할 수 있습니다. 둘을 연결하는 방법을 찾으면 금광에 도달했을 수 있습니다.

### 3D 광고 및 시네모그래프

3D 이미지와 시네모그래프로 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. 시네모그래프는 동영상이 움직이는 사진처럼 보이도록 통합된 동영상이 정지된 사진입니다. 그들은 꽤 화려하지만 만들기 쉽습니다. 이 두 가지 옵션을 사용하면 정말 재미있고 깔끔한 광고를 만들 수 있습니다.

## 효과 측정

콘텐츠가 목표를 달성하는 데 도움이 되도록 완전히 최적화되어 있다면 그 효과를 측정할 방법을 찾아야 합니다. 일부 목표는 Facebook 페이지의 인사이트 기능을 사용하여 측정할 수 있습니다. 목표에 네트워크 외부 활동이 포함된 경우 캠페인의 성공을 측정하기 위해 Google Analytics와 같은 데이터 수집 도구를 사용해야 할 수 있습니다. 무엇을 사용하든 Facebook 캠페인이 얼마나 성공적인지 알아내는 것은 소셜 투자 수익(SROI)에 중요합니다. 효과를 측정할 뿐만 아니라 효과가 있는 항목에 더 많은 리소스를 할당할 수 있도록 효과를 측정해야 합니다.

### 참여
참여 성공을 측정하는 한 가지 방법은 특정 주에 얼마나 많은 좋아요를 받고 있는지 살펴보고 최근 몇 주와 비교하여 어떤 추세가 일어나고 있는지 확인하는 것입니다. 개별 게시물에 대한 참여도를 확인하여 얼마나 많은 사람들이 귀하의 게시물을 좋아하고 댓글을 달고 공유하는지 확인하십시오. 게시물 참여가 증가 또는 감소하고 어떤 게시물이 더 많은 참여를 얻고 있는지 확인하기 위해 몇 주 동안 이 추세를 유지합니다. 유료 광고와 자연 광고 간의 참여도를 비교해야 합니다. 큰 차이가 있는지 없는지?

### 비즈니스 영향
효율성을 측정하는 다음 방법은 재정적으로 살펴보는 것입니다. 마케팅에 투자한 돈을 참여와 비교하십시오. 모든 유료 광고의 경우 먼저 팔로워 도달범위와 자연 도달범위를 평가합니다. 유기적 도달범위는 귀하의 게시물을 본 사람들의 수입니다(팔로워 및 비팔로어). 팔로워 도달 범위는 페이지의 팔로어 도달 범위입니다. 둘을 비교하여 광고가 얼마나 효과적인지 확인할 수 있습니다. 유기적 도달 범위가 높을수록 홍보 및 소셜 미디어 참여도 향상됩니다. 따라서 유료 광고와 유기적 도달이 소셜 미디어에 미치는 영향을 평가하여 재정적 의미와 가치가 있는지 알아보세요. 그만한 가치가 있었습니까, 예 또는 아니요? 유기적 도달당 가격은? 높을수록 좋습니다! 참여 측정항목을 통해 페이지에서 실제로 얼마나 많은 사람들이 상호작용하는지 알 수 있습니다. 여기에서 좋아요당 가격을 평가할 수 있습니다. 요점은 도달 범위가 높다는 것만으로는 충분하지 않으며 성공하려면 페이지 참여를 촉진해야 한다는 것입니다. 능동적이든 수동적이든 둘 다 참여입니다.

### Google Analytics
를 사용하면 트래픽을 더 잘 이해할 수 있습니다. 일반적으로 Facebook 또는 특정 Facebook 페이지에서 얼마나 많은 사람들이 웹사이트를 방문했는지 확인할 수 있습니다. 더 구체적으로 말하면, 그들이 당신의 페이스북 캠페인에서 왔는지, 그리고 그들이 페이스북의 다른 페이지를 방문했는지 알 수 있습니다. 이는 소셜 미디어 마케팅이 비즈니스에 미치는 영향을 이해하는 데 중요합니다.

### 가능한 개선 실험
완벽한 마케팅 캠페인은 없습니다. 항상 개선이 필요한 부분이 있습니다. 콘텐츠 및 광고 캠페인의 가장 좋은 기능은 페이지 잠재고객과 마케팅 목표가 변경됨에 따라 변경됩니다. 전략을 실험하고 진행하면서 조정하십시오. 온라인 세계는 역동적이고 변덕스럽습니다. 당신은 그것에 민감하고 초점을 옮길 수 있을 만큼 충분히 민첩해야 합니다. 3장의 도구를 활용하여 광고 캠페인을 개선하는 데 도움이 되는 몇 가지 통계를 강조합니다. 인구통계학적 영역, 연령, 성별 등을 기준으로 광고 캠페인을 조정할 수 있습니다. 이러한 통계를 유리하게 활용하세요. 이러한 도구는 이유에 대해 설명되고 논의되며 정보는 매우 중요합니다. 사용자와 그들이 원하는 것에 대해 많은 것을 배울 수 있습니다. 잠재고객을 조금 더 잘 이해하면 캠페인을 그들의 필요와 필요에 맞게 쉽게 조정할 수 있습니다. 이는 더 많은 참여와 더 많은 수익을 의미합니다.

