---
title: (Education)융합교육 Convergence Learning
description: This is documents of education
featuredImage: "https://tactilelearning.files.wordpress.com/2020/12/divergent-and-convergent-thinking-1.png"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Education
series: Education
date: '2021-07-12'
lastmod: '2021-07-12'
draft: false
---

문제는 풀어야 한다! 우리 인류는 유사이래 최대난제 코로나사태속에 살고 있다. 이러한 거대한 문제를 두고 초기에 얼마나 대응하기 어려웠는지 실감하게 되었다. 우리가 이제 당면할 앞으로의 문제는 해결하기 위해서는 어떻게 해야 하는가?

고대 그리스는 철학을 중심으로 수학, 음악, 천문학을 #융합(convergence) 연구하였다. 학문 분야별로 경계를 구분하여 개별지식을 습득하는 것이 아니라 지식에 대하여 총체적으로 접근하고 종합적인 이해를 추구하였다. 융합이란 ‘서로 다른 분야가 결합을 통해 새로운 특성을 가진 분야를 만들어내는 것’을 말한다. 학문 세계에서 융합은 세분화된 학문 분야들을 서로 연계하고 통합해서 새로운 지식을 창출해내는 것을 의미한다. 

여러분야가 복합적으로 협력해야 해결되는 시대를 살고 있다. 요즈음의 문제들을 해결하기 위해서는 개별 학문의 경계에서는 찾아보기 힘들기 때문에 종합적이고 창의적이고 능동적인 사고를 하는 사람들이 필요하게 되었다. 이런 인재는 지식, 지적경험, 인적네트워크 등의 통합적 사고력으로 창의적이고 혁신적인 방법으로 문제를 해결한다. 

## 대학 수준에서 융합교육 사례

성균관대는 C-school의 4년간의 ‘융합기초 프로젝트’ 를 분석하고 그 과정에서 

융합과정에서 발견한 것은 ◆ 전공 분야를 넘는 ‘사고의 확장’ ◆ 자신을 ‘성찰하는 기회’ ◆ 과업의 수행이나 관계의 면에서 ‘갈등’도 경험하면서 ‘개방적 태도’와 ‘협력의 중요성’을 확인 ◆  문제를 찾는 과정에서 ‘사회적 가치를 재발견’ 을 배웠으며, 

융합과정에서 필요한 역량 은 ◆  ‘창의적 문제해결’을 위한 ‘지식이 중요성’과  ◆  문제분석을 위한 ‘비판적 사고(critical thinking)’와 ◆  문제해결 과정에서 ‘창의적 발상(creative thinking)’이라고 발표했다. 

## 개방형 창의융합인재 양성방법

첫째, 팀을 만들어 프로젝트를 수행한다. 다양한 지식과 경험의 융합이 일어나도록 성별, 학년, 사전 학습경험을 고려하여 최대한 다른 배경을 가진 학생들이 함께 학습할 수 있는 환경을 제공한다. 

둘째, 스스로 문제를 발견하도록 한다. 기존 프로젝트 학습이 주로 주어진 문제를 해결하는 방식이라면, 참여자가 스스로 문제를 찾아내어 해결하는 방식으로 문제의 공감부터 창의적 문제해결 프로세스를 경험하도록 한다.

셋째, 참여자들은 문제의 탐색부터 해결까지 과정을 기록한다. 프로젝트 수행 과정에서 이를 반성적으로 되돌아보아 서로의 지식과 경험이 역동적으로 교환하는 협동 학습으로 이루어지도록 한다.

넷째, 참여자들이 문제해결 과정에서 대학의 교수뿐만 아니라 다양한 전문가들을 만나도록 권장한다. 아이디어 공유와 성과발표를 통해 대중 앞에서 발표하는 경험을 가진다.

## 학습자 주도(student-oriented)

창의적 문제 해결력, 다양성에 대한 이해, 협력적 태도, 사회정서 역량 등을 함양하기 위해서 다시금 전공분야에 대한 심도있는 전문성이 매우 중요하다. 이를 위해서 학생들이 수동적으로 ‘내용 지식’을 습득하는 것보다 자기 주도적인 융합 탐구를 통해 ‘과정 지식’을 얻도록 하는 것이 효과적이다. 

## 문제기반 학습(problem-based learning)

실제로 닥친 문제나 향후 당면할 과제를 해결해가는 과정을 중시한다. 이 과정에서 학습자들은 다양한 지식을 동원하는 융합을 경험하는 과정에서 학습의 내용과 과정이 자신의 실제 삶과 맥락적으로 연계되는 심층 학습(deep learning)이 일어난다. 

존 듀이(John Dewey)는, ‘교육은 삶을 준비하기 위한 것이 아니고, 삶 그 자체여야 한다(Education is not pre-paration for life; Education is life itself)’고 하였다. 

## 협동 학습(Team-based cooperative learning)

다른 동료들과 협업하는 역동적인 인간관계하에서 학습 과정이 목적이 있는 활동, 가치가 있는 활동, 학습자가 스스로 설정한 삶의 목표를 찾아가는 유의미한 학습 경험(significant learning experiences)을 갖도록 해야 한다. 이 과정에서 학습자는 의사소통 능력과 사회정서 역량을 기르고, 개방적 태도와 비판적 사고가 문제 해결로 이어지는 경험을 한다

## 융합 교육의 도전들 

여러 학문 분야를 종합해서 얻은 통합적인 ‘내용 지식(subject knowledge)’을 전수하고, 학생들이 다양한 관점에 대해 개방적인 태도를 가지고 새로운 지식을 만들어 낼 수 있는 역량 즉 ‘과정 지식(process knowledge)’을 갖도록 하는 것이다. 

하지만, 특정 분야 연구자인 교수들이 자신의 영역을 넘어 타 분야 지식까지 포괄적으로 이해하고 종합해서 가르치는 것은 어려웠고, 학생 스스로 융합해보는것으로 이해했으나 융합 과정에서 일어나는 지적 도전, 융합 탐구의 어려움, 그리고 역동적인 인간관계의 경험부족이 문제였다. 

오늘날 대학에서 운영되는 많은 융합 교육 프로그램은 학생들이 다양한 문제해결 과정에서 융합 탐구의 필요성을 느끼고, 이 과정에서 깊은 수준의 지적 체험과 다양한 인간관계를 경험하는 기회를 만들어주는 방향으로 진행되고 있다. 

## 평가의 조건 

전문성과 창의 역량을 함양하기 위해 문제를 중심으로 하는 ‘프로젝트 학습’으로 자유롭고 창의적인 ‘융합학습’을 유도하고, 개방적 태도, 협력적 태도, 공동체 정신, 책임감을 높이기 위해 ‘협동 학습’을 하도록 설계한다. 

기간에 제약을 두지 않는 ‘다학제(interdisciplinary) 로 기존평가방법에 거리를 두어 학점을 부여하지 않는다. 
