---
title: 페이스북을 활용하세요
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

비즈니스 마케팅, 리드 생성, 신규 고객 찾기, Facebook에서 브랜드 구축에 대한 전체 가이드입니다.

## 누가 이 책을 봅니까?

당신은 이미 Facebook 마케팅 캠페인을 시작하고 싶거나 이미 시작했는데 예상한 결과를 얻지 못했거나 상당한 팔로워를 확보하는 것이 어렵거나 때론 잠재고객의 유료 고객으로 전환이 쉽지 않거나 할 수 있습니다. 

매일 수백 개의 기업이 소셜 미디어 마케팅의 새로운 비즈니스 기회와 가능성에 흥분하여 여정을 시작합니다. 일부는 인터넷의 엄청난 힘을 활용하여 소셜 미디어를 통해 이를 올바르게 처리하고 막대한 보상을 얻고있으며, 물론 대다수는 여전히 제대로 작동하도록 하기 위해 고군분투하고 있습니다. 

어떤 사람들이 막대한 보상을 받아가고, 어떤 사람들이 여전히 어려움을 겪으며 소셜 미디어가 어떻게 작동하는지 이해하려고 노력할까요?

다음 질문들을 보며, 어떤 사람들이 계획이나 전략 없이 또는 자신이 달성하고자 하는 바를 정확히 알지 못한 채 캠페인을 시작하여, Facebook 페이지를 만들고 웹 개발자에게 웹사이트에 '좋아요' 또는 '팔로우' 버튼을 추가하고 친구와 고객을 페이지에 가입하도록 초대한 다음 업데이트 게시를 시작하도록 요청하였다가, 잠시 후 그들은 자신이 하는 모든 것이 판매에 거의 또는 전혀 긍정적인 영향을 미치지 않는다는 것을 깨닫고 동일한 질문을 남기며 주춤하는지 알아봅시다. 

+ 인터넷과 Facebook의 강력한 힘을 활용하여 비즈니스를 위한 수익을 창출하려면 어떻게 해야 하나요?

+ 내 제품에 관심이 있는 사람들을 어떻게 찾을 수 있습니까?

+ 이 사람들을 Facebook에서 내 웹사이트나 블로그로 끌어들이려면 어떻게 해야 합니까?

+ 이 들을 유료 고객으로 전환하고 Facebook 마케팅에서 실제로 이익을 얻으려면 어떻게 해야 합니까?

## 비즈니스의 오류에서 탈출하기 

비즈니스의 무서운 맹점으로 대부분이 기적이 일어나기를 기다리면서 계속 원을 그리며 돌면서 소셜 미디어를 비즈니스에 사용할 수 있는 방법이 있다고 믿고 솔루션을 찾기 시작하다 결국에는 완전히 포기하게 한다는 것입니다. 이것이 바로 내가 경험했었던 일이 바로 소셜 미디어 여정이 시작된 이야기입니다. 해결책을 찾기 시작했지만 계속해서 똑같은 벽에 부딫히고, 참여, 전환이라는 이해가 어렵게 모호한 정보만 넘치는 곳에서 캠페인 비용만이 해법인양 많은 비용을 들여가는 과정만 생각했었습니다. 나는 많은 경험책과 블로그들을 읽었지만 결코 내 문제를 해결하거나 방법에 도달하는 것처럼 보이지 않았었습니다.

많은 광고비용을 부담하고 나서야 이제 소셜미디어광고의 전체 그림을 보려는 시도를 했습니다. 소셜 미디어 마케팅을 둘러싼 과대 광고를 이해하고 모든 주요 소셜 미디어 플랫폼을 모든 비즈니스에 사용할 수 있도록 하는 방법에 대해 가능한 모든 것을 발견하는 것을 내 임무로 삼기로 결정했습니다. 

그리고 나서 효과가 있는 것과 그렇지 않은 것을 나누기 시작했으며, 말 그대로 수백 개의 캠페인을 연구하며, 가능한 모든 질문에 대한 답이 나올 때까지 소셜 미디어 마케팅에 완전히 몰두했습니다. 

내 목표는 Facebook의 강력한 기능을 활용하여 모든 비즈니스가 마케팅 목표를 달성할 수 있도록 돕는 방법을 찾는 것이었습니다. 

나는 모든 비즈니스가 리드를 생성하고 궁극적으로 판매를 늘리는 데 도움이 될 수 있는 마케팅 기회의 측면에서 돌을 돌리지 않는 것을 나의 사명으로 삼았습니다.

코로나 사태가 발생하고 이 주제에 몰두한 지 20개월이 지난 지금, 이제 이 정보를 여러분에게 전달하게 된 것을 기쁘게 생각합니다. 

제 목표는 시간과 리소스를 절약하고 Facebook이 비즈니스에 적합하도록 매우 효과적인 시스템을 제공하는 것입니다. 이 책에서는 비즈니스를 한 단계 끌어올리고 Facebook의 힘을 활용하여 최고의 수익, 최고의 고객, 최고의 비즈니스 대사를 달성하고 수익을 내는 것입니다.

## 이책은 누가 보면 좋을까요?

이 책은 비즈니스를 성장시키고 놀라운 결과를 달성하기 위해 진지하게 전념하는 모든 사람에게 적합합니다. 

이제 막 시작했거나 이미 시작하여 실행 중이고 Facebook을 비즈니스에 어떻게 활용할지 불확실한 경우 이 책은 바로 그 방법을 알려줄 것입니다. 잠재 고객을 생성하고 새로운 고객을 찾는 데 도움이 될 캠페인을 배우고, 준비하고, 계획하고, 구현하는 데 필요한 모든 것을 갖추게 될 것입니다.

사실 Facebook과 소셜 미디어는 전반적으로 게임 체인저이며 모든 비즈니스에서 꿈이 실현되며 오늘날 비즈니스가 수행되는 방식에 완전히 혁명을 일으켰습니다. 그러나 이는 여전히 마케팅 도구에 불과하며 표면적으로는 무료인 것처럼 보이지만 올바르고 효과적으로 사용하지 않으면 단순히 시간과 자원의 낭비일 뿐입니다.

이 책에서는 Facebook 마케팅의 기술과 전략뿐만 아니라 마케팅에서 소셜 미디어가 작동하는 방식과 다음을 포함하여 캠페인을 계획, 준비 및 실행하는 방법에 대해 알아야 할 모든 것을 배울 것입니다.

소셜 미디어 마케팅이 무엇인지, 왜 그렇게 좋은지, 오늘날 모든 비즈니스에 절대적으로 필요한 이유, 그리고 왜 그렇게 많은 기업이 잘못 이해하고 있는지
사람들이 구매 결정을 내리는 이유와 이 지식을 사용하여 Facebook 캠페인 및 기타 소셜 미디어 캠페인에서도 성공할 수 있는 방법에 대한 심리학
비즈니스, 브랜드 및 대상 고객을 정의하는 것의 중요성과 이를 수행하는 방법
소셜 미디어 캠페인의 명확한 목표와 목표를 설정하는 방법
성공을 위해 웹사이트 또는 블로그를 준비하고, 리드를 포착하고, 고도로 타겟팅된 구독자 목록을 구축하는 방법
Facebook 캠페인을 계획, 생성, 유지 및 관리하는 방법
Facebook의 유기적 도달 범위의 변화를 유리하게 활용하는 방법
Facebook에서 비즈니스 프로필을 설정하는 방법에 대한 자세한 정보
최고의 잠재 고객을 유치하고 Facebook에서 타겟 팔로워를 구축 및 유지하며 지속적인 관계를 구축하기 위해 구현해야 하는 전략
콘텐츠의 중요성과 페이지 콘텐츠를 만들기 위한 아이디어를 쉽게 찾는 방법
팔로워를 리드, 유료 고객, 홍보대사 및 비즈니스 브랜드 옹호자로 전환하는 방법
캠페인을 지속적으로 측정하고 모니터링하여 목표를 달성하도록 캠페인을 조정하는 방법
많은 사랑과 기쁨이 이 책을 집필하는 데 들어갔다. 주제 자체에 대한 사랑과 그 안의 정보와 지식을 공유할 수 있는 기회에 대한 기쁨. 나는 소셜 미디어에 대한 진실을 밝히기 위해 이 시리즈의 다른 책들과 함께 이 책을 연구하고 집필하는 데 18개월을 바쳤습니다. 제안된 전략을 구현하여 귀하의 비즈니스가 번창하고 번창하기를 진심으로 바랍니다.

## 또한 

이 책을 집필하는 데 걸린 시간 동안에도 소셜 미디어 세계에서 특정 사항이 변경되었으므로 일부 섹션은 이러한 변경 사항을 반영하도록 업데이트 하고 있습니다. 소셜 미디어의 세계는 역동적이므로 이러한 변화가 발생할 때마다 이 책을 계속 업데이트하는 것이 저의 약속입니다. 최신 소셜 미디어 업데이트, 팁 및 변경 사항을 확인하려면 www.alexstearn.com에서 내 뉴스레터를 구독하세요.
