---
title: (Marketing)소셜 미디어 마케팅 이해의 중요성
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

## 소셜 미디어 마케팅의 확신

Facebook 마케팅 캠페인을 시작하기 전에 필요한 것은 시작하겠다는 자신감, 확신과 그것을 시작할 힘이 필요합니다. 

소셜마케팅의 확신은 실제 소셜 미디어 마케팅이 비즈니스 전반에 효과가 있었다는 것을 이해하는 것으로 시작합니다. 소셜 미디어 마케팅이 실제로 비즈니스에 효과가 있다는 생각을 갖고 시작하시기 바랍니다. 

소셜마케팅의 자신감은 그것이 당신에게도 효과가 있다는 것을 믿는 것입니다. 책에서 제공하는 전략적 생각과 더불어 구체적인 도구들을 활용하였을 때 그 자신감은 점점 더 증가할 것입니다. 

소셜마케팅을 시작하는 힘은 비교적 새로운 마케팅 방법의 힘과 중요성을 이해하고 비즈니스에 효과가 있음을 받아들이고, 시간을 투자할 가치가 있다는 확신이 들었다면, Facebook 마케팅 캠페인을 시작할 힘의 준비는 된 것입니다. 

## 소셜 미디어가 만들어 놓은 소사이어티

우선 소셜 미디어를 이해합니다. 소셜 미디어는 멀리 떨어진 것이 아닙니다. 소셜미디어는 미디어속의 시장입니다. 

우리는 사회적 동물로서, 우리 대부분은 소속되고, 받아들여지고, 사랑받고, 존경받고, 듣기를 원합니다. 현대 사회는 발전함에 따라 우리의 삶을 더 바쁘게 했으며, 친구와 가족들로부터 멀리 떨어지게 만들었습니다. 그와 동시에 가상의 공간을 만들어 우리 삶이 더 바쁘고 친구 및 가족과 멀리 떨어져 있어도 더 사교적일 수 있는 새로운 도구를 제공했습니다. 이제는 가족과 친구들이 나라의 반대편에, 심지어 다른 나라에 있는 것도 드문 일이 아닙니다. 우리의 삶은 그 어느 때보다 훨씬 더 바쁘고 일시적이 되었지만, 우리는 100년 전보다 더 많은 가족 및 친구를 만들고 있으며, 같은 마을의 영역을 벗어나 지구 반대편까지 사회적 연결을 갈망하게 되었습니다. 

소셜 미디어는 오늘날 우리가 가지고 있는 기술을 사용하여 사람들이 다른 사람들과 연결되는 장소입니다. 사람들이 참여하고, 공유하고, 협력하고, 상호 작용하고, 배우고, 즐기고, 관계를 구축하는 곳입니다. 우리가 서로 연결하는 방법의 수는 최근 몇 년 동안 전화, 모바일, 이메일, 문자, 비디오, 신문 또는 라디오에서 오늘날의 소셜 미디어 네트워크에 이르기까지 엄청나게 증가했습니다.

소셜 미디어가 광범위하게 증가하기 시작하면서 사람들과 연결하고 관계를 구축하는 것이 훨씬 쉬워짐에 따라 우리의 삶과 비즈니스에 미치는 영향은 막대해졌습니다. 예를 들어 우리는 학교나 대학에 다녔던 오랜 친구를 쉽게 찾을 수 있으며 기존의 만남을 지속적으로 이어지게 하는 것이 가능하며, 또한 소셜 미디어는 우리가 좋아하는 모든 것에 대한 아이디어, 경험 및 정보를 빠르고 쉽게 공유할 수 있는 능력을 주었기 때문에 한 번만 만난 사람과 연락을 유지하는 것은 간단해졌고, 스마트폰 소유가 크게 증가함에 따라 이제 대부분의 사람들이 즉시 인터넷에 액세스할 수 있게되어, 우리는 소셜 미디어라는 가상공간에 살기 시작했으며, 언제 어디서나 누구와도 연결할 수 있습니다. 소셜 미디어를 통해 우리가 소통하는 방식과 모든 일을 하는 방식이 을 완전히 바꾸어 놓았습니다. 

사람들이 소셜 미디어를 그토록 사랑하는 이유를 이해하면 비즈니스로서 청중을 연결, 성장 및 유지하기 위해 참여해야 하는 방법에 대해 정말 좋은 아이디어를 얻는 데 도움이 됩니다. 대부분의 사람들은 소셜 미디어를 사용하여 다른 가족 및 친구와 소통하고 재미를 느낍니다. 그러나 많은 사람들이 소셜 미디어를 사용하고 사랑하는 몇 가지 이유가 더 있습니다.

+ 커뮤니티 또는 공통 이익 그룹의 일원

+ 자신의 감정을 표현하고 목소리를 내기 위해

+ 오래된 대학이나 학교 친구와 다시 연결하기 위해

+ 친구들이 어디에 있는지 알아보기 위해

+ 친구들에게 그들이 어디에 있는지 알리기 위해

+ 한 가지 소식을 알리기 위해

+ 제품이나 서비스가 좋은지 알아보기 위해

+ 사상가들과 소통하기 위해

+ 비즈니스 연락처를 만들기 위해

+ 브랜드를 팔로우하려면

+ 시사, 축구 경기 결과 등을 최신 상태로 유지하기 위해

+ 유명한 사람들과 연결하기 위해

+ 영감과 동기를 찾기 위해

+ 블로그를 읽고, 비디오를 보고, 팟캐스트를 들으면서 배우기위해

+ 다른 사람들을 돕기 위해

+ 사업을 시작하려면

+ 광고 및 비즈니스 성장하기 위해

+ 새로운 친구를 사귀기 위해

+ 새 연락처를 만들려면

+ 다른 나라의 다른 사람들과 연결하기 위해

+ 차이를 만들기 위해

+ 즐기기위해

+ 빠른 의사 소통과 시간 절약을 위해

+ 중요한 원인이나 사람을 지원하기 위해

+ 일자리를 찾기위해

## 소셜 미디어의 힘과 거대함

대다수의 사람들이 소셜미디어의 만남의 장소에서 누군가를 만나기위해 기다리고 있습니다. 어디를 가든지 고개를 숙이고 어떤 기기를 보고 있는 사람을 볼 수 있으며 Facebook, Twitter, Instagram, LinkedIn, YouTube, Google+, Pinterest, Snapchat 등 소셜 사이트에 액세스하고 있다는 사실을 알 수 있습니다.

소셜 미디어의 성장은 엄청나며, 이를 '소셜 미디어 혁명'이라고 부르는 것도 당연합니다. 너무 많은 통계 정보를 살펴보지 않고도 고객이 개인 또는 비즈니스 용도로 최소한 하나의 소셜 네트워크를 사용하고 있으며 여러 사이트에 액세스할 가능성이 매우 높다고 말할 수 있습니다.

모든 소셜 미디어 플랫폼은 놀라운 속도로 성장하고 있습니다. Google에 '소셜 미디어 통계'를 입력하기만 하면 수백만 및 수십억의 수치에 놀라실 것입니다. Facebook은 현재 10억 명이 넘는 사용자를 보유하고 있으며 이 사용자의 95%는 다음에서 액세스합니다.

하루에 한 번 이상, 하루에 다섯 번 이상 매월 10억 명 이상의 고유 사용자가 YouTube를 방문하고 Twitter에는 215명의 월간 활성 사용자가 있습니다. 가장 인기 있는 웹사이트는 소셜입니다. 세상은 소셜에 있는 것을 좋아합니다.

## 소셜 미디어 마케팅이란?

얼마 전까지만 해도 사업을 홍보하는 것은 무인도에 혼자 있는 것과 같은 기분이었습니다. 훌륭한 아이디어가 있을 수 있지만 텔레비전, 잡지 또는 DM 광고를 위한 막대한 돈이 없다면 실망스럽게도 그 아이디어는 비밀로 남을 가능성이 매우 큽니다. 오늘날은 완전히 달라졌고 소셜 미디어는 기업이 목표 고객에게 도달하고, 새로운 잠재 고객과 연결하고, 새로운 시장에 진입할 수 있는 끝없는 기회를 제공했습니다. 경쟁의 장이 평평해졌고 이제 올바른 지식을 가진 사람이라면 누구나 비즈니스를 성공시킬 수 있는 기회가 그 어느 때보다 커졌습니다.

소셜 미디어 마케팅은 비교적 새로운 형태의 마케팅이며 소셜 네트워킹 사이트와 블로그에서 기업이 관심을 끌고 궁극적으로 수익을 늘리기 위해 사용하는 프로세스, 전략 및 전술을 말합니다. 기업과 대형 브랜드는 이제 사람들이 소셜 미디어에서 타겟 고객을 찾을 가능성이 매우 높다는 다른 중요한 사실과 함께 다른 사람들과 교류하고 연결하는 것을 좋아한다는 사실을 사용하여 다음을 수행할 수 있습니다.

+ 잠재 고객을 찾고 도달하고 연결
+ 웹사이트 또는 블로그로 트래픽 유도
+ 연결 상태를 유지하고 기존 고객과 소통하세요. 기존 고객이 한 번도 구매하지 않은 고객보다 제품을 구매할 가능성이 훨씬 높고 비용도 더 많이 든다는 것은 잘 알려진 사실입니다.
+ 팔로어(잠재 고객)와 상호 작용하여 신뢰, 관심 및 충성도를 구축하여 궁극적으로 그들이 귀하의 제품을 구매하고 귀하의 제품을 계속 구매하고 친구에게 귀하의 제품을 추천할 수 있도록 합니다.
+ 사용자가 소셜 네트워크와 공유하거나 친구에게 추천할 콘텐츠를 제작합니다. 소셜 미디어 마케팅은 사용자가 공유하고 '좋아요'를 표시하고 댓글을 달 수 있도록 특정 청중을 위한 콘텐츠 제작에 중점을 둡니다. 이 경우 가장 강력한 광고 형태인 입소문을 통해 콘텐츠가 다른 사용자에게 전달됩니다.
+ 경청하고 고객이 원하는 것을 찾기 위해



## 소셜미디어 내에서 구매 행동 심리학

기업으로서 제품을 대상 고객에게 성공적으로 마케팅하려면 고객에 대해 많은 부분을 이해해야 합니다. 사람들이 자주 모이는 소셜 미디어에서 최종 구매 결정을 내리는 방법과 이유를 이해하려는 시도를 하고 나면서, 소비자가 구매 결정을 내릴 때 영향을 미치는 많은 공통 요소로 사람들이 사람들과 소통하기를 원한다는 사실도 알았으며, 사람들이 구매 결정을 내리는데 소셜 미디어 캠페인을 활용하기 시작하여, 비즈니스에 실제로 효과가 있도록 하는 방법을 구매행동심리학을 활용하기 시작했습니다. 성공적인 마케터로 이 지식을 Facebook 캠페인과 함께 활용하고 활용하면 매우 강력하고 성공의 비법이 될 것입니다.

### '좋아요' 요소

입소문 광고의 위력입니다. 조사 결과와 구매 결정 이면의 심리를 살펴보면 종종 단순히 호감이 가는 것으로 귀결됩니다. 입소문 광고는 항상 가장 강력한 형태의 광고임이 입증되었으며 이제 Facebook은 이를 다른 수준으로 끌어올려 온라인에서 '좋아요' 버튼으로 이를 활용할 수 있게 되었습니다. 귀하의 비즈니스 이름이나 브랜드를 수백 또는 수천 명의 사람들에게 알리는 것이 이제 가능하며 누군가는 소셜 미디어에서 귀하의 비즈니스와 '좋아요'를 누르거나 상호 작용하기만 하면 됩니다. 진실은 사람들이 좋아하는 사람들과 사업을 하고 그들이 신뢰하고 존경하는 사람들의 거래 및 특별 제안에 대해 네트워크에 소문을 퍼뜨리는 경향이 있다는 것입니다.

### 사회적 증거

소비자가 결정을 내리는 과정에서 다른 사람들에게 조언과 확증을 구합니다. 친구나 비슷한 그룹의 사람들이 제품을 구매하거나 사용한 것을 보면 구매할 가능성이 훨씬 더 높습니다. 사람들은 일반적으로 구매 결정을 내릴 때 개인적인 불안을 극복하기 위해 조언을 구하거나 다른 사람들이 무엇을 구매하는지 살펴봅니다. 그래서 많은 여성들이 페어로 쇼핑하는 것을 볼 수 있습니다. 아이템에 대한 친구의 의견은 구매 여부를 결정할 때 종종 결정적인 요소가 될 수 있습니다.

Facebook은 제품 또는 서비스 추천과 관련하여 가장 신뢰할 수 있는 플랫폼 중 하나입니다. 여기에서 Facebook 플러그인이 사용됩니다. 실제로 친구의 얼굴이나 제품, 기사 또는 페이지를 '좋아요'한 사람들의 수를 보여줌으로써 사회적 증거를 표시합니다. 소셜 미디어 마케팅에서 이것이 강력한 이유는 단순히 많은 사람들이 제품이나 서비스를 '좋아하는' 것을 보는 것만으로도 누군가가 구매 결정을 내리거나, 무언가를 읽거나, 비즈니스를 팔로우하도록 설득하기에 충분할 수 있기 때문입니다. 사실 사람들은 광고보다 타인의 의견을 더 신뢰하며, 소셜 미디어 마케팅이 제대로 작동하려면 기업이 이 사실을 활용해야 합니다.

### 권위있는 리뷰

인터넷이 도입되기 전부터 사람들은 특히 주요 구매를 계획하는 경우 구매에 관심이 있는 제품에 대한 리뷰를 찾는 데 열심이었습니다. 그들은 특별 잡지를 사거나 TV 광고에서 권위 있는 인물로부터 정보를 구했습니다. 그러나 오늘날 쇼핑객들은 훨씬 더 현명합니다. 그들은 1마일 떨어진 곳에서 광고 냄새를 맡을 수 있으며 사고 싶은 물건에 대한 정직한 리뷰를 찾기 위해 노력할 것입니다. 그들은 또한 그들이 사용할 수 있는 제품의 수뿐만 아니라 인터넷에서 간단한 검색이나 브랜드의 Facebook 페이지를 보는 것만으로 말 그대로 모든 것에 대한 리뷰를 찾을 수 있다는 사실 때문에 선택의 여지가 없습니다. 사람들은 항상 올바른 구매 결정을 내리고 있다는 증거를 가능한 한 많이 가지고 있고 항상 원할 것입니다. 오늘날 성공하기를 원하는 모든 비즈니스는 이 사실을 받아들이고 가능한 한 제품 및 서비스에 대한 리뷰를 많이 얻으려고 노력해야 합니다. 리뷰는 고객 블로그 기사, 웹사이트의 리뷰, 소셜 미디어 사이트의 리뷰 또는 신문과 잡지의 기사 형식일 수 있습니다. 웹사이트에 소개된 기사, 고객 평가 또는 잡지 로고를 표시하는 것도 권위를 구축하고 잠재 고객의 신뢰를 얻는 데 큰 도움이 됩니다.

### 희소성 또는 독점성

희소성 또는 독점성은 사람들의 구매 결정에 큰 역할을 할 수 있으며 Facebook은 커뮤니케이션을 하고 이 요소를 사용하여 제품을 판매할 수 있는 완벽한 장소입니다. 제품이 희소하거나 덜 구할 수 있는 경우 소비자는 종종 이 제품의 가치가 더 높다고 인식합니다. 가용성이 떨어지게 되면서 소비자는 큰 거래나 일회성 제안으로 인해 손해를 입을 수 있다는 두려움을 갖게 됩니다. 잠재 고객에게 무언가를 구매하거나 제안을 사용할 수 있는 기한이나 특정 시간을 제공하는 것은 결정을 내리는 데 집중할 수 있는 매우 강력한 방법입니다. 특정 시간까지 결정을 내려야 하거나 일회성 거래에서 손해를 볼 수 있다는 것을 알게 되면 그 결정을 내릴 가능성이 훨씬 높아집니다. 이 요소를 사용하는 또 다른 매우 효과적인 방법은 잠재 고객에게 이메일 수신 동의에 등록하면 신제품이나 독점 제안에 대해 가장 먼저 듣게 될 것이라고 제안하는 것입니다.


### 충성도

소비자는 위험을 감수하는 것을 좋아하지 않으며 종종 이전에 구매한 브랜드에서 구매하여 과거 구매 행동을 반복하는 것을 선호합니다. 대부분의 쇼핑객은 브랜드 충성도가 높으며 소셜 미디어는 지속적인 접촉과 업데이트를 통해 고객과 더 깊은 관계를 구축함으로써 이러한 유형의 행동을 육성하는 또 다른 방법입니다.


### 보답 Reciprocation

보답은 Facebook에서 성공하려는 경우 고려해야 할 매우 강력한 요소입니다. 인간으로서 우리 대부분은 호의에 보답하고자 하는 자연스러운 욕구가 있으며 Facebook을 사용하면 이를 실제로 실행할 수 있습니다. 다른 사람들의 콘텐츠에 '좋아요', 공유 또는 댓글을 작성하면 관심을 끌 것입니다. 대부분의 경우 그들은 귀하의 콘텐츠에 '좋아요', 댓글 및 공유를 통해 호의에 보답합니다. 또한 네트워크에서 훌륭한 콘텐츠를 공유하거나 훌륭하고 가치 있고 무료 조언을 제공하는 경우 많은 존경을 받을 가능성이 매우 큽니다. 이것은 종종 나중에 어떤 종류의 좋은 회수로 이어질 것입니다.

## 소셜 미디어 마케팅이 비즈니스에 좋은 이유는 무엇입니까?

우리는 엄청난 수의 사람들이 서로 연결하기 위해 소셜 네트워크에 액세스하고 있다는 것을 알고 있으며 이제 이러한 유형의 마케팅이 다른 마케팅 형태와 다른 이유와 이것이 귀하의 비즈니스에 중요한 이유를 이해해야 합니다. 주된 이유는 소셜 미디어 마케팅이 근본적으로 더 효과적이기 때문입니다. 오늘날의 소비자는 똑똑하고, 피곤하고 전통적인 형태의 광고에 대해 의심을 품고 있으며, 종종 TV 광고를 빨리 감거나, 채널을 바꾸거나, 광고가 있는 인쇄된 페이지를 건너뛸 것입니다. 오늘날의 소비자들은 제품이 시험되고 테스트되었다는 소식을 듣고 싶어하며, 제품이 시연되는 것을 보고 싶어하며, 구매를 위해 신뢰할 수 있는 출처(아마도 친구일 가능성이 높음)의 추천이 필요한 경우가 많습니다. 소셜 미디어 마케팅이 다른 전통적인 마케팅 방법보다 더 효과적인 몇 가지 이유는 다음과 같습니다.

### 소셜 미디어는 올바른 타겟 고객을 찾을 수 있는 기회를 제공합니다.

타겟 고객을 찾고 액세스하는 것이 그 어느 때보다 쉬워졌습니다. Facebook과 대부분의 소셜 네트워크가 사용자에 대해 보유하고 있는 정보를 통해 이제 제품이나 서비스를 구매할 가능성이 더 높은 바로 그 사람들을 타겟팅하고 찾을 수 있습니다.

### 소셜 미디어를 사용하면 고객과 직접 연락할 수 있습니다.

말 그대로 전통적인 형태의 광고와 달리 고객과 직접 소통하고 연락할 수 있는 기회가 있습니다. 예를 들어 Facebook 비즈니스 페이지나 '장소' 페이지를 사용하면 고객이 시설을 떠나거나 제품을 구매한 후에도 계속 연락을 주고받을 수 있으며 고객이 반품하거나 다시 구매하도록 권장하는 제안을 보낼 수 있습니다.

### 소셜 미디어 마케팅은 동료 추천의 힘을 활용합니다.

대부분의 사람들은 다른 사람의 추천을 신뢰합니다. 소셜 미디어 마케팅은 소비자들이 '좋아요'나 '팔로우' 버튼을 눌러 제품이나 서비스에 대해 서로 소통하고 투표할 수 있도록 함으로써 가장 강력한 형태의 광고인 입소문을 활용할 수 있는 유일한 미디어입니다.

### 브랜드 구축에 도움

브랜드를 구축할 수 있는 기회가 이렇게 많았던 적은 없었습니다. 귀하의 브랜드는 단순히 비즈니스의 가장 귀중한 자산입니다. 귀하의 브랜드는 다른 비즈니스와 귀하를 차별화하는 요소이며 사람들이 귀하의 비즈니스에 대해 갖는 이미지이며 충성도를 설정합니다. 소셜 미디어를 사용하면 다른 미디어에서는 할 수 없는 방식으로 소비자와 소통하고 긍정적인 브랜드 연상을 구축할 수 있습니다. 소비자는 이제 귀하의 브랜드를 팔로우할 수 있는 선택권과 기회를 갖게 되었으며, 그렇게 하면 실제로 귀하가 하는 말을 듣거나 보고 싶어한다는 의미입니다.

### 당신의 브랜드를 인간답게

소셜 미디어를 사용하면 완전히 독특한 방식으로 청중과 소통할 수 있습니다. 당신의 브랜드는 더 이상 딱딱한 로고가 아니라 개성입니다. 당신은 당신의 감사와 청중에게 당신이 부여하는 가치를 보여줄 수 있을 뿐만 아니라 그들이 당신의 브랜드를 사랑하게 될 수도 있습니다. 다른 어떤 유형의 마케팅도 이러한 유형의 양방향 라이브 커뮤니케이션을 허용하지 않습니다.

### 제품에 대한 지속적인 노출 제공

소셜 미디어 마케팅을 통해 팔로워와 지속적으로 연락할 수 있습니다. 잠재 고객을 구축하면 매일 귀하의 의견을 듣고 귀하의 브랜드를 볼 수 있습니다. 통계에 따르면 평균적으로 사람은 구매하기 전에 브랜드를 7번 보거나 연결해야 합니다. 이는 전통적인 형태의 광고로는 달성하기 어렵고 비용이 많이 드는 목표이지만 소셜 미디어 마케팅에서는 매우 쉽습니다.

### 소비자는 선택권이 있다

다른 전통적인 광고 방법과 달리 소비자는 선택에 따라 귀하의 제품에 노출될 수 있는 기회를 가지며 원할 때마다 선택하거나 선택 해제할 수 있습니다.

### 청중은 편안하고 수용적입니다.

대부분의 사람들은 자신의 여가 시간에 소셜 활동을 하기 위해 Facebook 계정 및 기타 소셜 계정에 액세스합니다. 소셜 미디어는 친구 및 친척과 연결하고, 새로운 사람들을 만나고, 새로운 연락처를 만드는 것입니다. 사람들은 브랜드가 어떤 종류의 가치를 제공하는 한 브랜드가 제품을 지속적으로 추진하지 않는 한 편안한 시간에 브랜드의 소식을 듣는 것을 훨씬 더 잘 받아들입니다.

### 지속적으로 청중과 소통할 수 있습니다.

소셜 미디어 마케팅을 통해 기업은 다른 미디어와는 달리 청중과 지속적인 대화를 나눌 수 있습니다. 소셜 미디어에서 비즈니스와 상호 작용한 팬이나 팔로워는 그렇지 않은 사람들보다 온라인 상점을 방문할 가능성이 훨씬 더 높습니다.

### 바이러스성이다

팔로어가 귀하의 콘텐츠와 상호 작용하거나 공유하기로 선택하면 이 상호 작용은 친구 네트워크에서 볼 수 있으며 이 친구도 귀하의 브랜드에 노출됩니다. 이것이 바이럴 성장이 발생하여 청중 성장과 브랜드 인지도, 더 많은 잠재 고객, 더 많은 고객 및 판매 증가로 이어지는 방식입니다.

### 소셜 미디어는 비즈니스의 자산입니다

마케팅 투자가 사라지는 다른 형태의 광고와 달리 Facebook 페이지나 다른 소셜 계정이 소중한 자산이 됩니다. 소셜 미디어 마케팅을 올바르게 사용하면 네트워크가 성장하고 신뢰가 구축되며 자산 가치가 높아집니다. 기존 광고에서는 광고가 전달되면 구매자와의 연결이 종료되고 투자가 문자 그대로 사라지는 것을 볼 수 있습니다.

### 자신만의 방송 채널을 갖는 것과 같습니다.

캠페인을 설정하고 팔로어 수가 증가하면 말 그대로 자신만의 방송 채널을 소유하게 됩니다. 24시간 연중무휴로 무엇이든 팔로워와 소통할 수 있습니다. 물론 당신이 올바르게 실행하지 않고 팔로워를 잃는 경우가 아니라면 아무도 이것을 빼앗을 수 없습니다. 너무 유용하고 흥미로운 콘텐츠를 제공하면 팔로어가 계속해서 다시 와서 새로운 할 말이 있는지 확인합니다. 그러면 귀하의 가치 있는 콘텐츠와 그들의 긍정적인 경험을 귀하의 브랜드와 연관시킬 사람들이 있습니다.

### 고객에게 거래 증빙을 제공할 수 있습니다.

활발하고 참여도가 높은 소셜 미디어 존재는 고객에게 귀하의 비즈니스가 실제로 존재한다는 것을 확신시키는 데 도움이 됩니다. 그들은 고객이 남긴 댓글을 통해 귀하의 비즈니스가 평판이 좋고 신뢰할 수 있는지 여부를 쉽게 확인할 수 있으며 소셜 미디어에서 귀하의 적극적인 존재를 확인하면 귀하로부터 구매할 가능성이 훨씬 더 높아집니다.

### 검색 엔진 순위 향상

Google은 웹사이트나 블로그의 순위를 매길 때 소셜 공유를 계산합니다. 사람들이 귀하의 콘텐츠가 가치 있다고 생각하면 검색 엔진이 이를 등록하고 그에 따라 귀하의 사이트 순위를 지정합니다. 소셜 미디어 사이트는 검색 엔진에서 높은 순위를 차지하며 잘 최적화된 프로필을 갖는 것은 인터넷에서 찾을 수 있는 또 다른 방법입니다.

### 세계적인 경쟁의 장을 열다

브랜드를 구축할 수 있는 여유가 있고 수천 명의 잠재 고객에게 접근할 수 있는 기회가 있는 대기업만 사용했습니다. 이제 사업을 하는 모든 사람들은 전국적으로나 전 세계적으로 수천 명의 사람들에게 다가갈 수 있는 기회를 갖게 되었고, 사업을 성장시키고 가장 강력한 마케팅 형태 중 하나의 혜택을 누릴 수 있게 되었습니다. 비즈니스가 더 이상 외로운 섬이 될 필요가 없으므로 말 그대로 소셜 네트워킹을 통해 수천 명의 사람들이 당신의 메시지를 들을 수 있는 기회를 갖게 됩니다.

### 소비자에게 이점 제공

몇 번의 마우스 클릭이나 스마트폰의 탭만으로 소비자는 모든 비즈니스에 매우 빠르게 연락할 수 있습니다. 처음으로 그들은 목소리와 매우 강력한 목소리를 가지고 있으며, 그들의 의견을 진지하게 받아들이고, 고객 서비스를 통해 연락하든 단순히 관심 때문에 브랜드를 팔로우하든 중요하게 생각합니다. 사람들은 자신이 관심 있는 브랜드와 가까이 있기를 원하며 이는 브랜드를 팔로우하는 사람들의 수가 지속적으로 증가하는 것으로 나타납니다.

### 고객의 소리를 들을 수 있습니다

이제 고객이 제품 또는 서비스에 대해 말하는 것을 들을 수 있으며 이 정보를 사용하여 제품을 개선하거나 개발하고 고객 서비스를 개선할 수 있습니다. 이를 통해 비즈니스가 더 투명해지며 고객에게 고객의 의견을 소중히 여기고 존중한다는 것을 보여 궁극적으로 브랜드에 대한 신뢰를 높일 수 있습니다.

### 당신은 생각하는 리더가 될 수 있습니다

청중을 위해 가치 있고 풍부한 콘텐츠를 제작함으로써 당신은 생각의 리더가 될 수 있습니다. 이는 개인 브랜드인 경우 도움이 될 뿐만 아니라 모든 비즈니스 또는 브랜드에 대한 신뢰와 평판을 구축하는 데 도움이 됩니다.

### 당신은 변화를 만들 수 있습니다

소셜 미디어를 사용하면 실제로 사람들의 삶에 긍정적인 변화를 줄 수 있습니다. 청중을 알게 되면 그들에게 가치가 있고 실제로 어떤 식으로든 그들을 도울 콘텐츠를 제공할 수 있습니다. 이와 같이 청중을 돕는 것은 구매 결정을 내릴 준비가 되었을 때 청중이 귀하의 비즈니스를 기억하도록 돕는 데 큰 도움이 됩니다.

### 끝없는 기회

이렇게 많은 사람들에게 직접 접근할 수 있는 기회가 그토록 많았던 적도 없었고, 규모에 상관없이 많은 잠재 고객과 지속적으로 접촉할 수 있는 기회도 없었습니다. 이것은 마케터나 사업자의 꿈입니다.


## 소셜 미디어가 실제로 비즈니스에 도움이 됩니까?

대다수의 주요 브랜드가 성공적인 소셜 미디어 마케팅 캠페인을 운영하고 있음이 분명합니다. 이러한 브랜드는 이러한 유형의 마케팅에 막대한 돈, 시간 및 리소스를 투자하고 있지만 소셜 미디어 마케팅이 실제로 비즈니스에 효과가 있는지 확인하기 위해 너무 멀리 갈 필요는 없습니다. 다음 질문을 스스로에게 해보세요.

+ 당신이 아는 친구나 누군가가 그것을 사용했다는 것을 안다면 당신은 그 제품을 사는 것을 선호하겠습니까?

+모르는 사업체나 사람보다 아는 사업체나 사람의 제품을 구매하시겠습니까?

+ 당신이 아무런 이력도 없는 사업체에서 제품을 구매할 생각을 하고 있다면 소셜 미디어 사이트가 있는지 찾아보고 다른 사람들이 그들의 제품에 대해 어떻게 말하는지 확인하시겠습니까?

이 질문에 예라고 답했다면 소셜 미디어 마케팅이 실제로 비즈니스에 효과가 있다고 확신할 수 있습니다. 작동해야 하지 않나요?

## 많은 기업이 잘못된 정보를 얻고 있는 이유

대부분의 비즈니스 소유자는 소셜 미디어 마케팅이 얼마나 강력한지 들어보았지만 대다수는 여전히 소셜 미디어 마케팅을 비즈니스에 활용하는 방법에 대해 확신하지 못합니다. 너무 많은 Facebook 페이지가 열광적으로 만들어졌고 몇 달, 심지어 몇 주 동안만 버려졌습니다. 다른 사람들은 매일 꾸준히 게시물을 열심히 게시하지만 팬이 제품을 구매하도록 유도하는 방법에 대한 단서 없이 잘못된 유형의 콘텐츠를 게시합니다. 많은 기업이 립 서비스를 지불하고 사이트에 소셜 미디어 아이콘 몇 개만 표시하면 기적적으로 매출을 늘릴 수 있다고 생각하는 것 같습니다. 일부는 네트워크에 전혀 연결되어 있지도 않습니다. 소셜 미디어 마케팅이 겉으로 보기에는 무료인 것처럼 보이지만 실제로는 상당한 시간을 투자해야 하며, 잘못 이해하고 있다면 엄청난 돈을 낭비하게 될 수도 있습니다. 다음은 많은 기업이 이를 잘못 이해하는 몇 가지 일반적인 이유입니다.

### 100% 헌신하고 확신하는 것은 아닙니다.

많은 기업이 실제로 효과가 있는지 확신하지 못하므로 성공적인 캠페인을 구축하는 데 필요한 효과적인 전략을 계획하고 구현하는 방법을 배우는 데 시간을 할애할 준비가 되어 있지 않습니다. 결과적으로 캠페인은 무산되고 몇 개월 만에 포기합니다.

### 소셜 미디어 마케팅이 작동하는 방식에 대한 이해가 거의 또는 전혀 없음

많은 사람들은 여전히 프로필을 설정하고 웹사이트에 아이콘을 올리는 것이 전부라고 생각합니다. 그들은 웹사이트가 갑자기 새로운 트래픽으로 넘쳐나고 이 새로운 방문자가 기적적으로 고객으로 전환될 것이라는 희망으로 몇 가지 상태 업데이트와 제품 사진을 게시할 수도 있습니다.

### 팬들과 추종자들이 그들을 어떻게 해야할지 모르기 전에는 무가치하다는 사실을 이해하지 못합니다.

비즈니스에 1000 또는 30,000명의 팬이나 팔로워가 있다고 해서 이것이 자동으로 대차 대조표로 이전된다는 의미는 아닙니다. 팬은 팬일 뿐이고 기업이 팬을 어떻게 처리할지 모르는 한 고객이 아닌 팬으로 남을 것입니다.

### 구매 결정 이면의 심리학을 이해하지 못함

그들은 사람들이 구매 결정을 내리는 방법과 이유에 대한 심리학에 대해 전혀 알지 못하므로 이 지식을 캠페인에서 유리하게 사용하는 방법을 모릅니다.

### 명확한 목표 부족

구체적이고 측정 가능한 목표를 설정하지 않고 네트워크에서 목적 없이 콘텐츠를 공유하는 것은 시간과 리소스 낭비일 뿐입니다.

### 리드를 포착하고 전환하는 시스템이 없음

팔로워를 구축하는 것은 해당 팔로워가 유료 고객으로 전환될 수 있도록 비즈니스 웹사이트를 방문하거나 뉴스레터를 구독하지 않는 경우 거의 쓸모가 없습니다. 많은 기업들이 여전히 리드 캡처를 주요 목표 중 하나로 삼지 않고 있습니다.

### 비현실적인 기대

소셜 미디어는 장기적인 전략입니다. 이는 비즈니스 마케팅 계획의 필수적인 부분이어야 하며 오늘날 비즈니스에서 수행할 수 있는 다른 일상적인 작업만큼 중요합니다. 이것은 만능 솔루션도 아니고 하룻밤 사이에 성공을 위한 솔루션도 아닙니다. 신중한 계획과 장기적인 노력이 필요합니다.

### 잘못된 청중

그들이 당신의 제품을 사는 데 관심이 없다면 많은 수의 팬을 갖는 것은 좋지 않습니다. 팬을 살 수 있는 사이트도 있지만 적절한 청중이 아닌 경우 해당 비즈니스가 제공하는 것에 관심이 없을 것입니다.

### 팔로워가 부족합니다

대부분의 기업은 영향을 미치기 위해 상당한 규모의 청중이 필요합니다. 참여가 중요하기는 하지만 비즈니스에 팔로어 수가 충분하지 않으면 큰 이점이 없습니다.

### 적극적이지 않음

많은 기업들은 사람들이 블로그나 웹사이트에서 '좋아요'나 '팔로우' 버튼을 누르기만 하면 된다고 생각하는 것 같습니다. 불행히도 그것은 그렇게 작동하지 않으며 사람들은 일반적으로 매우 잘 알려진 브랜드가 아닌 한 비즈니스를 팔로우하는 데 합당한 이유나 인센티브가 필요합니다.

### 항상 그들의 제품을 밀어붙이려고 노력합니다

이것은 소셜 미디어 마케팅에 관한 것이 아닙니다. 지속적으로 제품을 홍보하는 기업은 소셜 미디어 마케팅이 작동하는 방식의 요점을 놓치고 있으며 결과적으로 팔로워를 잃게 됩니다.

### 너무 적게 게시하거나 너무 자주 게시하거나 잘못된 콘텐츠를 모두 게시하는 경우

너무 많이 게시하면 게시물이 스팸으로 간주됩니다. 너무 적게 올리면 그냥 잊혀집니다. 잘못된 콘텐츠를 게시하면 올바른 청중을 끌지 못하여 브랜드에 해를 끼칠 수 있습니다. 팬을 잃는 가장 큰 세 가지 이유는 다음과 같습니다.

1) 회사가 너무 자주 게시물을 게시합니다.

2) 기업이 제품을 너무 많이 밀어붙인다.

3) 기업이 불쾌감을 주는 콘텐츠를 게시하는 경우

