---
title: (Marketing)페이스북 시작하기
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

페이스북 용어, 페이스북계정, 페이지, 그룹에 대해 알아보겠습니다.

## 페이스북 용어사전

Facebook 용어에 익숙하지 않거나 비즈니스를 시작하면서 다른 사람들과 공통관심사를 얘기하기 시작한 경우 익혀두면 유용합니다. 

+ 타임라인: 타임라인 또는 프로필에는 모든 상태 업데이트, 사진 및 비디오, 게시한 모든 항목의 기록이 표시됩니다.

+ 뉴스 피드: 여기에서 친구, 팔로우하는 사람, 좋아요 표시한 페이지의 모든 상태 업데이트를 볼 수 있습니다.

+ 표지 사진: 페이지 상단의 공간에 걸쳐 있는 큰 사진입니다.

+ 프로필 사진: 프로필 왼쪽 상단에 있는 작은 상자로 사진이나 페이지에 로고를 표시할 수 있습니다.

+ 친구: 개인 프로필의 연결을 친구라고 합니다.

+ 친구 요청: 이것은 당신이 다른 사용자에게 보내거나 그들이 당신에게 보내는 요청으로, 연결하고 서로의 상태 업데이트를 볼 수 있습니다.

+ 상태 업데이트: 상태 업데이트 상자에 게시하는 모든 것입니다. 이미지, 텍스트, 비디오 또는 팟캐스트가 될 수 있습니다.

+ 좋아요: 이것은 친구 중 한 사람의 업데이트 또는 좋아한 페이지의 업데이트에 대한 귀하의 승인을 나타내는 조치입니다.

+ 댓글: 사용자는 좋아한 친구나 페이지의 상태 업데이트의 댓글 섹션에 댓글을 남길 수 있습니다.

+ 공유: 마음에 드는 업데이트를 보고 친구가 이 업데이트를 보도록 하려면 '공유' 버튼을 눌러 타임라인에서 공유할 수 있습니다. 여기에는 공유 버튼이 있는 외부 웹사이트의 Facebook 내부 및 Facebook 외부의 모든 것이 포함됩니다.

+ 메시지: 메시지는 다른 Facebook 사용자에게 보낼 수 있는 비공개 메시지입니다.

+ Poke: Poke는 Facebook에서 누군가의 관심을 끌기 위해 사용하는 제스처입니다.

+ 페이지: Facebook 페이지는 기업, 조직, 유명인 및 밴드를 위한 것입니다.

+ 개인 정보 설정: 개인 정보 설정을 통해 사용자는 자신의 게시물을 볼 수 있는 사람을 제어할 수 있습니다.

+ 태그/태그: 사용자는 게시물 및 사진에서 다른 사용자를 태그할 수 있습니다. 누군가가 태그되면 해당 게시물이 타임라인에 표시됩니다.

+ 도달범위: 상태 업데이트를 보는 사람의 수입니다.

+ 관리자: 비즈니스 페이지에 대한 액세스 권한이 부여되고 변경할 수 있는 사용자입니다.

+ 채팅: 개인 프로필의 모든 사용자가 사용할 수 있는 인스턴트 메시징 서비스입니다.

+ The Ticker시세 표시기: 시세 표시기는 뉴스피드의 오른쪽에 있는 열로 Facebook에서 일어나는 일을 실시간으로 볼 수 있게 해줍니다. 개인 프로필에 구독자 버튼이 활성화되어 있으면 공개 알림이 구독자의 티커에 표시됩니다. 항목 위에 마우스를 올려 놓으면 시세 표시기의 항목과 상호 작용할 수 있습니다. 개인 프로필이나 비즈니스 페이지에 사진을 추가할 때마다 티커에 사진이 나타납니다. 또한 게시물에 작성된 모든 댓글은 티커에 표시됩니다. 기본적으로 티커를 사용하면 발생하는 상황을 볼 수 있습니다.

## 페이스북에 대해 알아보기

소셜 미디어 마케팅의 필수품인 Facebook을 시작하겠습니다. 

Facebook의 사명은 사람들에게 공유할 수 있는 힘을 제공하고 세상을 더 개방적이고 연결되도록 만드는 것입니다. Facebook이 사명을 성공적으로 달성했다고 말하는 것은 과소평가된 것입니다. 10억 명이 넘는 사용자가 있는 Facebook은 이제 Google 다음으로 가장 인기 있는 소셜 네트워크이자 가장 큰 트래픽 참조 페이지입니다. 다른 어떤 소셜 네트워크보다 Facebook에서 더 많은 시간을 보냅니다.

많은 기업과 대부분의 주요 브랜드가 이제 Facebook에 페이지를 보유하고 있으며 Facebook에 비즈니스 존재가 없는 것이 이상해 보이는 단계에 이르고 있습니다. 페이지에서 팬 수와 활동을 보는 것만으로도 잠재 고객에게 비즈니스가 진실하다는 것을 확신시키기에 충분합니다. 이제 개인이 비즈니스에 활성 Facebook 페이지가 있는지 확인하고 구매하기 전에 다른 사람들이 말하는 내용을 확인하는 것이 일반적입니다.

Facebook은 비즈니스와 개별 브랜드 모두에게 끝없는 마케팅 기회를 제공하며, 이 책은 Facebook의 엄청난 힘을 활용하여 성공적인 마케팅 캠페인을 추진하고 실제로 Facebook이 비즈니스에 적합하도록 만드는 방법에 대한 포괄적인 가이드를 제공합니다.

이 장에서는 Facebook 시작하기, 개인 프로필 설정하기, Facebook 페이지 만들기, 비즈니스 준비하기 등을 다룹니다. 시작하려면 개인 계정이 무엇인지, Facebook 페이지가 무엇인지, Facebook 그룹이 무엇인지, Facebook에서 일반적으로 사용되는 용어의 정의에 대한 몇 가지 기본 사항이 있습니다.

## 페이스북 기본

비즈니스 홍보는 페이스북 페이지에서 다루어집니다. 일반계정과 그룹은 개인과 단체에 따라 나누어집니다. 

### 페이스북 계정

Facebook 일반계정은 개인의 용도로 사용합니다. 설정하는 각 사람은 하나의 계정과 하나의 로그인만 가질 수 있습니다. 개인 타임라인은 개인이 친구의 상태 업데이트를 게시하기 위한 것입니다. 상업적 용도가 아니며 개인의 이름으로 사용해야 합니다.

Facebook 계정에서는 최대 5000명의 친구가 허용되며 개인 상태 업데이트를 친구뿐만 아니라 더 많은 청중과 공유하는 것이 목표인 경우 무제한의 사람들이 회원님을 팔로우하도록 허용할 수 있습니다. 팔로워는 뉴스피드에 공개적으로 게시한 상태 업데이트를 볼 수 있습니다. 그러나 목표가 비즈니스 홍보인 경우 Facebook 이용 약관에 따라 Facebook 페이지를 만들어야 합니다.

### Page(페이스북 페이지)

Facebook 페이지는 비즈니스 홍보를 위해 만들어집니다. 

비즈니스, 브랜드, 조직 또는 유명인의 공식 담당자가 만들 수 있습니다. 개인 타임라인과 유사하지만 개인 프로필과 달리 인터넷의 모든 사람이 볼 수 있으며 비즈니스를 제공합니다. 더 많은 Facebook 사용자와 연결할 수 있는 기회를 제공합니다. 따라서 페이지는 기업이 관심을 끌고, 브랜드 인지도를 구축하고, 웹사이트나 블로그로 트래픽을 유도하고, 궁극적으로 판매를 늘릴 수 있는 수많은 마케팅 기회를 제공합니다.

페이지를 통해 기업은 자발적으로 페이지를 '좋아요'하기로 선택한 고객 및 잠재 고객의 팬 기반과 콘텐츠 및 업데이트를 연결하고 공유할 수 있습니다. 페이지를 '좋아요'한 사람들은 뉴스피드에서 해당 페이지의 활동을 볼 수 있습니다. 그런 다음 기업은 Facebook 광고를 사용하고 잠재고객이 콘텐츠를 공유하고 참여하도록 장려하고 기타 마케팅 전략을 사용하여 타겟 잠재고객을 늘릴 수 있습니다.

비즈니스용 페이지를 만들면 개인 프로필에 팔로우 버튼이 있는 것보다 훨씬 더 많은 기능을 사용할 수 있습니다. 앱, 스토어, 이벤트 등을 추가하여 사용자 지정할 수 있으며 페이지 작성자가 관리할 수 있습니다. 관리자는 Facebook에 프로필이 있으며 페이지 소유자가 임명했습니다.

### Groue(페이스북 그룹)

Facebook 그룹은 사람들이 관심사와 의견을 비슷한 관심사를 가진 사람들과 공유할 수 있는 곳입니다. 

누구나 개인 타임라인에서 공통 관심사를 중심으로 그룹을 만들 수 있습니다. 페이지와 마찬가지로 그룹 상태 업데이트는 그룹 구성원의 뉴스피드에 표시되며 해당 그룹의 다른 구성원과 공유하고 댓글을 달 수 있습니다. 그룹 구성원이 5000명 미만인 경우 구성원의 Facebook 메일로 도착할 업데이트를 그룹에 보낼 수 있습니다.

관리자는 누가 가입하고 참여할 수 있고 그룹을 공개적으로 사용할 수 있는지 아니면 초대를 통해서만 사용할 수 있는지 여부를 더 많이 제어할 수 있기 때문에 그룹은 본질적으로 페이지보다 더 개인적인 것입니다. 그룹은 조직, 클럽, 팬 클럽, 대의명분, 교회 그룹 및 직원 그룹에 적합합니다.

Facebook 그룹은 관리자의 개인 프로필에 연결되어 있기 때문에 페이지 이름이 아닌 관리자 자신이 게시물을 가져오기 때문에 더 많은 개인적인 상호 작용을 원할 경우 여러 관리자를 가질 수 있으며 설정할 수 있습니다.

그룹으로 특정 사람만 가입할 수 있고 가입 권한을 설정할 수 있습니다. 그룹에는 세 가지 유형이 있습니다.

폐쇄됨 - 사용자가 가입하려면 그룹 관리자의 승인이 필요합니다.
공개 - 누구나 참여할 수 있습니다.
비밀 - 초대를 통해서만 가능합니다. 기업에서는 종종 페이스북 그룹 기능을 이용하여 그룹 회원만 게시물을 볼 수 있는 '비밀 그룹'을 만듭니다. 비밀 그룹은 보다 개인적인 작업과 커뮤니케이션 영역을 제공하며 코칭 그룹, 이벤트를 조직하기 위해 설정된 그룹 또는 아이디어에 대해 함께 일하는 사람들 그룹에 이상적입니다. 그룹 구성원의 게시물은 모든 그룹 구성원의 뉴스 피드에 표시되며 그룹의 모든 구성원이 채팅 기능을 사용할 수 있습니다. 문서 및 사진은 구성원 간에 공유할 수 있습니다.

특정 제품에 대한 인지도를 높이기 위해 그룹을 만들고 싶을 수도 있지만 그룹과 페이지를 모두 관리할 시간이 있는지 신중하게 생각해야 합니다. 이미 실행 중인 그룹에 가입하는 것이 더 나은 옵션일 수 있습니다. 이것은 분명히 사용 가능한 리소스에 따라 다릅니다.


## 계정프로필 설정

프로필 정보를 입력하면 어디에서 일했는지 묻는 메시지가 표시됩니다. 여기에서 비즈니스 페이지 이름을 만든 후 표시할 수 있습니다. 비즈니스 페이지가 있다는 사실을 알리고 싶지 않다면 이 페이지를 공백으로 두고 비즈니스와 관련하여 익명을 유지할 수 있습니다. 그러나 인맥을 쌓을 계획이라면 프로필에 페이지 이름을 표시하는 것이 표시하지 않는 것보다 훨씬 유리합니다. 개인 프로필의 다른 페이지에 가서 '좋아요'를 누르거나 댓글을 달면 회원님이 누구인지 다시 확인하는 사람들이 회원님이 비즈니스를 하고 있다는 것을 알 수 있습니다. 누군가가 귀하의 페이지 이름 위로 마우스를 가져가면 비즈니스 페이지의 미니 샷을 볼 수 있으며 거기에서 귀하의 페이지를 '좋아요'하거나 메시지를 보낼 수 있습니다.



연락처 정보를 추가할 때 웹사이트나 블로그에 대한 링크를 추가할 수 있는 공간이 있습니다. Facebook 프로필을 완전히 완성하면 친구 찾기를 사용하여 친구와 연결을 시작한 다음 상태 업데이트 게시를 시작할 수 있습니다.

### 프로필에 '팔로우' 버튼 추가

개인 프로필의 게시물을 친구 이외의 사람들과 공유하려면 프로필에 팔로우 버튼을 추가하면 됩니다. 이것은 Twitter 팔로우 버튼과 유사합니다. 이렇게 하면 게시물을 공개로 설정한 한 구독자와 게시물을 공유할 수 있습니다. 특히 개인 브랜드인 경우 이렇게 하면 이점이 있습니다. 사람들이 사람들과 연결하는 것을 좋아하기 때문에 훨씬 더 개인적인 연결 방법이 될 수 있습니다. 그러나 이 팔로워 옵션은 비즈니스 페이지가 제공하는 마케팅 기회 및 분석을 제공하지 않으므로 팔로어가 있고 비즈니스 페이지도 만드는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 친구와 함께 구독자를 초대하여 비즈니스 페이지를 좋아할 수 있습니다. 팔로우 버튼을 추가하려면 설정 페이지로 이동하여 오른쪽에 있는 팔로어를 클릭하고 드롭다운 메뉴에서 모두를 선택하세요.

### 개인 프로필의 개인 정보 제어

구독 버튼을 설정한 후에는 콘텐츠가 올바른 사람들에게 전달되고 친구에게만 표시되고 싶은 게시물이 개인용으로 표시되었는지 확인하고 싶을 것입니다. 사진 앨범과 같은 항목에 대한 개인 정보 설정이 공개가 아닌 친구로 설정되어 있는지 확인해야 합니다. 귀하의 연락처 정보가 공개되지 않도록 하려면 프로필 편집을 클릭한 다음 연락처 정보를 클릭한 다음 드롭다운 메뉴에서 친구를 선택하십시오.

### 비즈니스 페이지가 아닌 개인 페이지로 할 수 있는 일

Facebook 페이지를 만들기 전에 개인 프로필에서는 할 수 있지만 페이지에서는 할 수 없는 일에 대해 알아야 할 몇 가지 사항이 있습니다. 여기에는 친구의 생일 축하, 비공개 메시지 보내기 및 모든 수행원:

+ 그룹에 참여하기: 그룹에 참여하고 댓글을 달고 게시하는 것은 인맥을 쌓는 좋은 방법이지만 개인 프로필에서만 수행할 수 있습니다.

+ 개인 프로필 구독 및 댓글: 개인이 구독자가 자신의 상태 업데이트에 댓글을 달도록 허용한 경우 개인 프로필에서 이 작업을 수행할 수 있습니다. 이것은 새로운 연결을 만들고 관계를 구축하기 시작하는 좋은 방법입니다.

+ 관심 목록 만들기: 개인 프로필에서 개인 또는 페이지의 관심 목록을 만들 때 목록을 공개적으로 볼 수 있습니다. 주제가 관련이 있는 경우 목록에 자신을 추가할 수 있습니다. 그러면 해당 목록의 구독자가 팔로우할 수 있습니다.

+ 친구에게 페이지 제안: 개인 프로필에서 친구만 페이지를 좋아하도록 초대할 수 있습니다.

+ 채팅: 개인 프로필에서 친구와만 채팅을 사용할 수 있습니다.

## 페이스북 목록설정

Facebook 목록은 개인 프로필에서 사용할 수 있으며 연결하는 사람들과 관심 있는 항목을 구성하는 데 도움이 됩니다. 이를 통해 콘텐츠를 게시할 대상을 제어하고 볼 수 있는 콘텐츠를 선택할 수도 있습니다.

상태 업데이트를 게시하기 직전에 게시물이라는 단어 옆에 있는 드롭다운 메뉴에서 선택하고 게시할 대상을 선택할 수 있습니다. 친한 친구만 특정 게시물을 보거나 가족만 보길 원하거나 모든 사람이 보는 것을 꺼려할 수 있으므로 공개를 선택할 수 있습니다. 친한 친구, 지인, 가족을 위한 목록을 만들 수 있으며 내 게시물을 보고 싶지 않은 사람들을 제한 목록에 넣을 수도 있습니다. 친구 아래의 왼쪽 메뉴에 모든 목록이 표시됩니다.

### 스마트 목록

Facebook은 또한 학교, 대학, 직장 또는 거주 지역 등과 같이 친구와 공유할 수 있는 관심사 또는 관심사를 기반으로 하는 목록인 스마트 목록을 컴파일합니다. 스마트 목록을 보려면 뉴스 피드의 왼쪽에 있는 친구를 클릭하기만 하면 됩니다. 원하는 경우 목록 이름을 클릭한 다음 페이지 왼쪽 상단의 목록 관리를 클릭하여 이 목록을 편집할 수 있습니다.

### 사용자 지정 목록

사용자 지정 목록은 직접 만들 수 있는 목록이며 친구와 함께 잠재 고객이 있는 경우 특히 유용합니다. 뉴스 피드 왼쪽의 친구 옆에 있는 더보기를 클릭하면 여기에 목록이 표시되고 오른쪽 상단에서 목록 만들기를 클릭할 수 있습니다. 다른 사람이 이 목록을 볼 수 없으므로 원하는 대로 목록의 이름을 지정할 수 있습니다. 사용자 지정 목록을 사용하면 원하는 사람에게만 게시하고 뉴스 피드의 업데이트를 관리할 수도 있습니다. 방법은 다음과 같습니다.

+ 사용자 지정 목록에 게시 상태 업데이트를 수행할 때 파란색 게시 버튼 옆에 있는 드롭다운 메뉴에서 게시할 대상을 선택할 수 있습니다.

+ 뉴스 피드 관리 사용자 지정 목록을 사용하면 보고 싶은 업데이트만 볼 수 있습니다. 왼쪽에서 보고 싶은 목록을 선택하기만 하면 Facebook이 해당 특정 게시물을 필터링합니다. 목록 이름 위에 마우스를 놓고 연필 아이콘을 클릭하여 즐겨찾기에 목록을 추가할 수도 있습니다.

### 관심 목록

관심 목록을 사용하면 구독 중인 사람과 좋아하는 페이지 및 친구를 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 정말 관심 있는 사람들과 최신 정보를 얻을 수 있습니다. Facebook Edgerank(Facebook이 뉴스 피드에 표시되는 내용을 결정하는 데 사용하는 알고리즘)를 사용하면 모든 게시물을 볼 수 없으므로 관심 목록을 만드는 데 도움이 됩니다. 보고 싶은 모든 것을 볼 수 있고 특히 관심이 있는 페이지에서 누락된 것이 없는지 확인합니다. 또한 Facebook의 모든 사람과 관심 목록을 공유할 수 있습니다.

관심 목록을 만들려면 www.facebook.com/addlist로 이동하십시오. 좋아요를 누른 페이지와 구독한 사람 중에서 선택할 수 있습니다. 그런 다음 목록의 이름을 지정하고 해당 목록을 볼 수 있는 사람(공개, 친구 또는 본인만)을 선택할 수 있습니다. 주요 팁: 귀하와 귀하의 페이지를 목록에 추가하십시오!

Facebook은 관심 있는 페이지를 찾는 좋은 방법인 팔로우할 수 있는 목록을 제안합니다.



