---
title: 페이스북 페이지
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---


## 페이스북 페이지 생성

이 장에서는 비즈니스를 위한 Facebook 페이지를 만들어 마케팅 기회를 극대화할 수 있는 방법을 배웁니다. 브랜드 홍보, 청중 구축, 콘텐츠 게시, 청중을 고객으로 전환할 준비를 할 수 있도록 페이지를 가장 잘 만들고 준비하는 방법을 배우게 됩니다.

귀하의 페이지는 Facebook에서 귀하의 비즈니스를 성장시키는 데 핵심적인 초점이 될 것이며 트래픽 소스로서 귀하의 웹사이트만큼 중요합니다. 여기에서 고객을 환영하고, 비즈니스와 브랜드를 미래의 고객에게 소개하고, 매일 계속해서 연결해야 합니다. 이것은 또한 사람들이 당신이 진정으로 활동적인 사업인지 확인하는 곳이기도 합니다. 대부분의 경우 귀하의 페이지는 귀하의 비즈니스에 대해 잠재 고객이 받는 첫인상이 될 것입니다. 귀하의 페이지는 활동의 동적 허브가 될 것입니다. 타겟 청중과 관계를 맺고 관계를 구축하는 곳이 될 것이며 페이지 이름, 비즈니스 설명, 프로필 사진 및 표지 사진에서 브랜드를 외쳐야 합니다.

## 페이지 준비

Facebook 페이지를 만들려면 조직, 비즈니스, 브랜드 또는 공인의 공식 대표자여야 합니다. 페이지를 설정하려면 개인 프로필 페이지 하단으로 이동하여 페이지 만들기를 클릭하십시오. 그런 다음 지역, 회사, 브랜드, 제품, 아티스트 등 비즈니스 유형을 선택해야 합니다. 프로필 사진과 함께 눈에 잘 띄게 표시되므로 비즈니스에 대한 정확한 카테고리를 선택하는 것이 매우 중요합니다. 완료되면 이용약관에 동의합니다.

실제로 물리적 위치가 있는 비즈니스가 있는 경우 지역 비즈니스 또는 장소 옵션을 사용하면 Facebook의 위치 기능을 활용할 수 있으며 여기에 위치 세부정보를 입력할 수 있습니다. 그러면 장소 페이지라는 것이 표시됩니다. 이 섹션의 끝에 지역 정보 페이지 및 이미 사용 중인 경우 소유권을 주장하는 방법에 대한 세부 정보가 있습니다.

Facebook은 비즈니스 이름, 웹사이트 URL, 비즈니스 설명 및 프로필 사진을 추가하는 것을 포함하여 페이지를 설정하는 과정을 안내합니다. 그러면 연락처와 친구를 초대할 수 있는 기회가 제공되지만 페이지가 제대로 설정될 때까지 이 섹션을 건너뛰는 것이 가장 좋습니다. 동의하고 이용 약관 상자를 선택하면 페이지가 공개됩니다. 설정을 클릭하고 페이지 가시성에서 페이지 게시 취소 확인란을 선택하여 완전히 설정될 때까지 페이지의 가시성을 변경할 수 있습니다. 비즈니스 유형을 포함하여 페이지에 대해 입력한 모든 항목을 보고 수정할 수 있습니다. 페이지 상단의 설정을 클릭한 다음 페이지 정보를 클릭하기만 하면 됩니다.

페이지를 설정하면 개인 프로필과 완전히 분리됩니다. 페이지의 팬은 귀하가 해당 페이지의 관리자로 공개적으로 나열되지 않는 한 귀하가 페이지 소유자임을 알 수 없습니다. 또한 개인 프로필의 '직장 및 교육' 섹션에 페이지를 추가하지 않는 한 친구는 페이지 소유자가 누구인지 볼 수 없습니다.

### 지역 비즈니스, 장소 페이지 소유권 주장 및 주변 장소 탭에 대한 정보

이러한 유형의 페이지를 사용하면 많은 이점이 있습니다. 특히 모바일용 주변 장소 탭을 사용하면 Facebook 사용자가 언제든지 주변에 어떤 시설이 있는지 확인할 수 있습니다. 가까운 탭을 사용하여 다음을 수행할 수 있습니다.

+ 업체 찾기 및 길찾기
+ 도착하면 체크인
+ 이전에 방문한 친구 확인
+ 사업처럼
+ 사업을 추천
+ 친구와 공유
+ 업체에 전화

페이지를 만들 때 위치에 대한 모든 섹션을 완성하는 것이 정말 중요하므로 비즈니스를 찾을 수 있는 기회를 극대화할 수 있습니다. Facebook의 그래프 검색이 도입됨에 따라 체크인 및 추천 수가 가장 많은 비즈니스가 Facebook 검색에서 더 높은 순위에 올랐을 가능성이 높습니다.

### 장소 페이지 소유권 주장

누군가가 이미 귀하의 비즈니스를 방문하여 체크인한 경우 귀하의 장소 페이지가 생성되었을 수 있으며 해당 위치를 나타내는 새 장소 페이지가 생성됩니다. '톱니바퀴' 아이콘을 클릭한 다음 귀하의 비즈니스입니까? 를 선택하여 페이지에 대한 소유권을 주장할 수 있습니다. 여기에서 비즈니스에 대한 정보를 추가하고 이메일이나 기타 문서를 통해 비즈니스를 인증할 수 있습니다. 다른 사람이 귀하의 장소 페이지를 관리하고 있는 경우 해당 페이지의 '톱니바퀴' 아이콘을 클릭하고 페이지 신고를 선택하십시오.

### 페이지 이름 지정

페이지이름, url이름을 동일하게 지정하는 것이 좋습니다. 페이지 이름은 게시물을 올리거나 댓글을 달 때마다 팬의 뉴스 피드에 표시되는 이름입니다. 팬이 200명에 도달하면 변경할 수 없기 때문에 처음부터 이것을 바로 잡는 것이 매우 중요합니다. 비즈니스 이름 또는 브랜드를 진정으로 나타내는 이름을 사용해야 합니다. 사람들이 사람들과 연결되는 것을 좋아하기 때문에 귀하의 상호를 귀하의 이름과 함께 사용하는 것이 유리할 수 있습니다.

검색에서 찾을 수 있도록 많은 일반 키워드로 페이지 이름을 채우고 싶을 수도 있지만 사람들이 비인간적으로 보이는 페이지를 '좋아요'하거나 공유할 가능성이 낮기 때문에 이는 좋은 생각이 아닙니다. 설명 및 정보 섹션에 검색 가능한 일반 키워드를 추가할 수 있는 기회가 많이 있습니다. 페이지 이름이 일반적인 용어로만 구성되어서는 안 된다고 Facebook 용어에 명시되어 있으므로 일반적인 용어를 선택하지 않는 것도 중요합니다. 페이스북은 이에 대해 단속하고 있으며 실제로 약관 위반으로 일부 페이지에 대한 게시 권한을 차단했습니다. 또한 비정상적인 대문자, 문자 기호, 숫자, 전문 직함 및 상표 명칭을 사용하거나 포함할 수 없습니다.

고려해야 할 또 다른 사항은 페이지 이름에 최대 75자가 있더라도 Facebook 광고 제목은 최대 25자까지만 허용하므로 특히 광고하려는 경우 더 짧게 유지하는 것이 중요할 수 있다는 것입니다.

### 프로필 사진 업로드

프로필 사진은 홍보 대상에 따라 로고 또는 본인 사진이 될 수 있습니다. 이 이미지는 표지 사진에 포함되어 있으므로 두 이미지가 서로를 보완해야 합니다. 개인 브랜드의 경우 사람들이 로고보다 얼굴과 훨씬 더 잘 연결되는 경향이 있으므로 회사 로고보다 자신의 사진이 더 나은 선택인 경우가 많습니다. 조명이 밝은 환경에서 자신의 얼굴을 정말 잘 찍는 데 시간을 할애할 가치가 있습니다. 일단 이것을 가지고 있으면 모든 소셜 플랫폼에서 사용하여 브랜드를 인식 가능하고 일관성 있게 유지할 수 있습니다.

어떤 이미지를 결정하든 최소 180 X 180픽셀이어야 합니다. 자동으로 잘려서 160 X 160 픽셀로 표시됩니다. 이미지가 이보다 작으면 잘 보이지 않는 공간에 맞게 늘어납니다. 추가되면 이미지를 클릭하고 설명과 URL을 추가할 수 있습니다.

### 표지 사진 영역

표지 사진은 페이지에서 부동산 마케팅에서 가장 가치 있는 영역입니다. 여기에서 브랜드를 홍보하고 홍보할 수 있으며 이 공간을 사용하여 시각적으로 정확하게 비즈니스에 대한 내용과 이상적인 고객을 도울 수 있는 방법을 전달할 수 있습니다. 많은 기업이 아무런 메시지 없이 상당히 일반적인 이미지를 업로드하여 이 기회를 놓치고 방문자는 '좋아요' 버튼을 누를 실제 이유가 없다고 느끼게 됩니다. 이것은 당신이 원하는 것이 아닙니다. 표지 사진의 경우 두 가지 주요 목표가 있습니다.

  1. 방문자가 귀하의 페이지를 '좋아요'하도록 하려면

  페이지를 좋아하는 행동은 팬과 계속 연락할 수 있기 때문에 중요할 뿐만 아니라 페이지를 좋아하는 행동은 팬 친구의 뉴스 피드에서 볼 가능성이 매우 높습니다. 이 입소문 광고는 가장 강력한 형태의 광고 중 하나입니다.

  대부분의 경우 방문자가 귀하의 페이지에 처음 도착했을 때가 실제로 귀하의 페이지 전체를 보는 유일한 경우일 수 있습니다. 그 후에는 실제로 페이지 자체로 돌아갈 이유가 없을 수 있습니다. 따라서 표지 사진에 무엇을 넣든 이상적인 고객이 귀하의 페이지를 '좋아요'할 수 있을 만큼 충분히 영향을 미치는 것이 가장 중요합니다. 그러려면 매력적인 이미지를 선택하고 감정적으로 연결되는 메시지를 작성하여 관심을 끌 필요가 있습니다. 당신의 메시지는 당신이 그들을 어떻게 도울 것인지 또는 그들의 문제에 대한 해결책을 제공할 것인지 명확하게 말함으로써 그들이 올바른 장소에 도착했음을 즉시 알려야 합니다. 올바른 이미지와 메시지는 이기는 조합입니다. 올바른 청중을 타겟팅하는 경우 '좋아요' 버튼을 누를 가능성이 매우 높습니다.

  2. 방문자가 이메일 수신 동의에 가입하도록 하려면

  소셜 미디어 프로필과 관련하여 알아야 할 가장 중요한 사항 중 하나는 실제로 프로필을 소유하고 있지 않다는 것입니다. 변화는 항상 일어나고 있고 소셜 미디어는 엄청나게 강력하지만 이상적인 고객 목록을 만드는 것보다 더 중요한 것은 없습니다. 따라서 다음 목표는 방문자가 이메일 목록을 선택하도록 하는 것입니다. 이렇게 하면 이메일 받은 편지함을 통해 정기적으로 그들과 통신할 수 있는 권한을 갖게 됩니다. 두 가지 방법으로 이 작업을 수행할 수 있습니다. 사용자 지정 응용 프로그램을 사용하여 Facebook 내의 다른 페이지로 보내거나(나중에 이 작업을 수행하는 방법에 대한 지침) 이메일 주소를 수집할 수 있는 Facebook 외부의 별도 방문 페이지로 보낼 수 있습니다.

### 표지 사진을 사용하여 Facebook 내에서 리드 수집

표지 사진을 사용하여 방문자나 팬을 Facebook 내 사용자 지정 페이지로 안내할 수 있습니다. 이 페이지에는 이름, 이메일 주소 또는 기타 필요한 정보를 수집할 수 있는 양식이 있습니다.

사용자 정의 페이지는 거의 모든 유형의 페이지를 추가하여 비즈니스 또는 제품을 홍보할 수 있는 사용자 정의 응용 프로그램을 사용하여 생성됩니다. 이 페이지는 대회, 이메일 등록 페이지, 웹 세미나 등록 또는 대회에도 사용할 수 있습니다. 사용자 정의 페이지를 만들려면 응용 프로그램을 설정할 수 있는 웹 개발자를 찾아야 하거나 www.heyo.com, www.shortstack.com 또는 www.grosocial과 같은 인터넷의 많은 웹 사이트 중 하나를 사용할 수 있습니다. com, 사용자 정의 응용 프로그램을 만드는 사람. www.constantcontact.com 및 www.mailchimp.com과 같은 일부 이메일 서비스 제공업체도 이와 같은 소셜 캠페인용 앱을 제공합니다.

명확한 클릭 유도문안과 화살표 이미지가 있는 표지 사진에 제안 세부정보를 추가하면 방문자를 Facebook 내에서 사용할 수 있는 클릭 유도문안 버튼을 사용하여 Facebook 내의 모든 페이지로 안내할 수 있습니다. 당신의 표지 사진.

### 표지 사진을 사용하여 Facebook 외부에서 리드 수집

리드를 수집하는 또 다른 효과적인 방법은 팬이나 방문자를 웹사이트의 페이지로 보내는 것입니다. 여기 페이지에는 팬이나 방문자의 이름과 이메일 주소를 캡처할 수 있는 강력한 제안과 양식이 있습니다. 표지 사진을 사용하여 제안 세부정보를 표지 사진에 추가한 다음 클릭 유도문안 버튼을 사용하여 방문자를 선택한 URL로 안내함으로써 제안을 홍보할 수 있습니다. 귀하의 웹사이트나 블로그 또는 특정 제안에 대한 특정 방문 페이지가 될 수 있습니다. www.leadpages.com 또는 www.Instapage.com과 같은 회사에서는 템플릿을 사용하여 리드 캡처를 위한 방문 페이지를 만들 수 있으며 이 페이지를 Facebook의 사용자 지정 탭에 게시할 수도 있습니다.

### 페이스북 클릭 유도문안 기능

Facebook은 선택할 수 있는 7개의 클릭 유도문안 버튼이 있습니다.

+ 지금 예약: 약속, 테이블 또는 호텔 객실 예약

+ 문의하기: 고객이 귀하의 지역 비즈니스를 찾거나 귀하에게 연락하는 데 도움을 주기 위해

+ 지금 쇼핑하기: 제품을 판매하는 곳으로 사람들을 바로 안내

+ 가입하기: 이메일 목록을 늘리고 싶다면 매우 효과적입니다

+ 비디오보기

+ 앱 사용하기

+ 게임하기


이 버튼은 다음과 같은 몇 가지 이유로 유용합니다.

+ 클릭 유도문안 작업: 클릭 유도문안은 무작위 트래픽을 충성도 높은 고객으로 전환하는 가장 효과적인 전술입니다.

+ 명확한 목표 설정하기: 이 버튼은 비즈니스 소유자가 Facebook 페이지에서 어떤 목표에 집중하고 싶은지 실제로 결정하는 데 필요한 명확성을 제공했습니다. 지금까지 기업용 Facebook 페이지에 대해 모호한 부분이 있었지만 이제는 이 버튼이 케이크의 장식이 되었으며 Facebook 페이지 방문자 또는 '좋아요'가 조치를 취하고 소유자가 이로부터 혜택을 받기가 훨씬 더 쉬워졌습니다. 동작.

+ 결과 측정: 이제 기업은 Facebook에서 제공하는 측정항목으로 페이지의 성공을 측정할 수 있습니다. 이러한 통계는 각 클릭 유도문안이 얼마나 효과적인지 확인할 수 있기 때문에 테스트에 유용합니다. 예를 들어, 일주일에 한 번에 다양한 클릭 유도문안을 테스트하고 테스트하여 어떤 것이 가장 효과적인지 확인할 수 있습니다. 당신은 절대 모릅니다. 당신은 놀랄 수 있습니다.

### Facebook 페이지에 클릭 유도문안 버튼을 추가하는 방법

클릭 유도문안을 추가하는 것은 매우 간단합니다. 표지 사진에서 클릭 유도문안 버튼을 클릭한 다음 드롭다운 목록에서 '클릭 유도문안 수정'을 클릭합니다. 선택할 수 있는 7가지 옵션이 제공되며 방문자가 방문할 URL을 추가하기만 하면 됩니다. 더 명확하게 만들고 싶다면 표지 사진에 화살표를 추가하여 버튼에 대한 관심을 끌 수 있습니다.

### 표지 사진 디자인하기

사진을 돋보이게 하고 최대한 전문적으로 보이게 하려면 강하고 다채롭고 대담한 이미지를 사용하여 사진을 깨끗하고 또렷하게 유지하는 것이 중요합니다. 텍스트를 추가할 때 전달하려는 메시지를 최대한 명확하게 만들 수 있도록 텍스트를 최소화하는 것이 중요합니다. Facebook이 표지 사진에 무엇을 넣을 수 있는지에 대한 규칙을 해제했기 때문에 이 영역은 훨씬 더 가치가 있습니다. 이제 웹사이트 URL, 이메일 주소, 가격 정보, 연락처 정보 및 클릭 유도문안을 추가할 수 있습니다.

표지 사진에 대한 독창적인 아이디어가 많이 있습니다. 다른 Facebook 페이지를 탐색하는 것만으로도 영감을 얻을 수 있으며 www.pagemodo.com 과 같이 표지 사진을 만드는 데 사용할 수 있는 사용자 정의 도구가 인터넷에 많이 있습니다. 그래픽 디자이너를 사용하여 이미지를 만드는 것은 좋은 생각일 수 있으며 다른 모든 소셜 프로필에 맞게 크기를 조정할 수도 있습니다. Facebook에 필요한 이미지의 크기는 315 X 851입니다. 이미지를 추가한 후에는 위치를 변경할 수 있으며 이미지를 클릭하면 설명과 URL을 추가할 수 있습니다.

당신은 원할 때마다 표지 사진을 변경할 수 있습니다. 특별한 경우, 계절 또는 휴일과 관련된 특별 제안에 대해 이 작업을 수행할 수 있습니다. 새로운 팬이 귀하의 페이지에 도착했을 때 이 사진을 볼 수 있을 뿐만 아니라 기존 팬도 뉴스 피드에서 귀하의 새 사진을 보게 되므로 브랜드에 대해 상기시킬 수 있는 좋은 방법입니다.

### 비즈니스 설명

Facebook의 그래프 검색이 도입되면서 페이지의 모든 서면 설명 섹션을 완료하고 사용 가능한 모든 공간을 최대한 활용해야 하는 이보다 더 중요한 시기는 없었습니다. 모든 Facebook 페이지는 Google에서 색인을 생성하지만 새로운 그래프 검색을 사용하면 Facebook 내에서 틈새 시장과 관련된 최대한 많은 키워드를 찾는 것이 훨씬 더 중요합니다. 설정을 클릭한 다음 페이지 정보를 클릭하여 모든 설명을 편집할 수 있습니다.

### 정보 섹션

페이지의 '정보' 섹션은 표지 사진 아래 및 페이지 왼쪽에 있는 정보를 클릭하여 볼 수 있습니다. 비즈니스 유형에 따라 Facebook은 다양한 유형의 정보를 '정보' 섹션으로 가져옵니다. 귀하가 '지역 정보 페이지'인 경우 주소, 전화번호, 영업 시간 및 비즈니스 유형에 대한 세부 정보가 여기에 표시됩니다.

다른 유형의 비즈니스에서는 '정보' 정보가 짧은 설명에서 가져옵니다. 귀하의 비즈니스에 대해 제공하는 정보는 간결하고 신중하게 조합되어 청중이 첫 문장을 읽은 후 귀하의 비즈니스가 무엇인지 정확히 알 수 있도록 해야 합니다. 간단한 설명에는 귀하의 비즈니스가 무엇인지, 팬에게 어떤 혜택을 줄 것인지에 대한 간략한 요약과 웹사이트 URL을 포함해야 합니다. 긴 설명에서 비즈니스를 더 자세히 확장할 수 있습니다. 관련성이 높은 키워드와 검색 엔진 친화적인 정보를 더 많이 포함할수록 좋지만 가장 중요한 것은 청중이 흥미롭게 읽을 수 있도록 만들어야 합니다.

### 시작일

시작 날짜는 페이지의 시작 날짜일 필요는 없지만 비즈니스의 시작 날짜일 수 있습니다. 페이지에 관심을 더하는 가장 좋은 방법은 이미 지나간 이벤트나 이정표를 추가하여 비즈니스에 대한 간략한 역사나 이야기를 제공하는 것입니다. 과거 어느 시점에 시작 날짜를 생성했다면 이 작업을 수행할 수 있습니다.

### Facebook 페이지의 가상 URL 선택

페이지를 만들면 Facebook에서 자동으로 URL에 번호를 할당합니다. 그러나 이것을 facebook.com/yourbusinessname과 같이 더 기억하기 쉬운 것으로 변경할 수 있습니다. 그러면 사람들을 훨씬 쉽게 안내할 수 있습니다. 이를 변경하려면 페이지에 25명의 팬이 있어야 하며 가상 URL 또는 Facebook 사용자 이름을 선택할 수 있습니다. 가상 URL을 만들려면 '정보' 페이지로 이동하여 Facebook 웹 주소를 변경할 수 있습니다. 비즈니스 이름을 사용하거나 사용할 수 없는 경우 기억하기 쉬운 이름을 사용하는 것이 가장 좋습니다. 사용자 이름을 설정한 후에는 한 번만 변경할 수 있습니다. 상표명이 도용된 경우 Facebook에 검색에 대해 알릴 수 있습니다.

### 메시지 설정

사용자가 Facebook 페이지에서 메시지를 보낼 수 있는지 여부를 선택할 수 있습니다. 사용자가 메시지를 보낼 수 있도록 선택하면 표지 사진 아래에 메시지 상자와 함께 Facebook 페이지에 명확하게 표시됩니다. 사람들이 나에게 메시지를 보낼 수 있도록 허용할지 여부를 변경하려면 설정을 클릭한 다음 일반을 클릭하고 거기에서 메시지 설정을 편집할 수 있습니다.

팬이 메시지를 보낼 수 있도록 하는 것이 좋습니다. 그렇지 않으면 가능한 의사 소통을 차단하고 연결 기회를 없애고 비즈니스를 차갑고 환영받지 못하는 것처럼 보이게 만듭니다.

### 관리자 역할

Facebook 페이지를 관리하는 팀이 있는 경우 관리자 역할을 설정할 수 있습니다. Facebook에서는 관리자 역할을 무제한으로 설정할 수 있습니다. 관리자는 각 사람이 수행할 수 있는 작업에 따라 다양한 수준의 액세스를 할당할 수 있습니다.

이 섹션을 찾으려면 설정을 클릭한 다음 페이지 역할을 클릭하기만 하면 됩니다. 관리자, 콘텐츠 작성자, 중재자, 광고주 및 통찰력 분석가의 5가지 관리자 역할이 있습니다. 각 역할에는 다른 권한이 있으므로 다음과 같이 각 사람이 수행할 수 있는 작업을 제어할 수 있습니다.

+ Admin(관리자)는 관리자 역할을 관리하고, 메시지를 보내고, 페이지에 게시물을 작성하고, 광고를 작성하고, 인사이트를 볼 수 있습니다.

+ Editor(편집자)는 페이지를 편집하고, 메시지를 보내고, 페이지에 게시물을 만들고, 광고를 만들고, 인사이트를 볼 수 있습니다.

+ Moderator(중재자)는 페이지에서 댓글에 응답 및 삭제하고, 페이지에서 메시지를 보내고, 광고를 만들고, 인사이트를 볼 수 있습니다.

+ Advertiser(광고주)는 광고를 만들고 인사이트를 볼 수 있습니다.

+ Analyst(분석가)는 게시물을 작성하거나 댓글을 단 사람을 확인하고 통찰력을 볼 수 있습니다.

## 앱으로 페이지 사용자 지정

Facebook을 사용하면 Facebook 페이지를 사용자 지정할 수 있습니다. 맞춤형 애플리케이션을 사용하여 프로모션, 콘테스트, 상점, 이메일 가입 페이지, 비디오 등을 추가할 수 있습니다. 맞춤형 애플리케이션을 추가하면 팬이 표지 사진 아래와 페이지 왼쪽 사이드바의 두 곳에서 볼 수 있습니다. 표지 사진 아래에 최대 2개의 탭을 표시할 수 있으며 나머지는 더보기 탭 아래에 나열됩니다. 정말 흥미롭고 독특한 페이지를 만드는 것은 귀하의 페이지를 군중들로부터 눈에 띄게 만드는 것입니다. 페이스북에서 개발한 앱은 총 4개입니다. 표지 사진 아래에 사진이 표시되고 다른 세 가지( 비디오, 메모 및 이벤트)는 설정을 클릭한 다음 앱을 클릭하여 찾을 수 있습니다.

### 사진

사진 앱은 모든 사진이 표시되는 곳이며 앨범으로 구성할 수 있습니다. 사진을 추가할 때 설명과 URL을 추가할 수 있는 기회가 있으므로 제품을 추가하는 경우 사용자를 해당 제품을 구입할 수 있는 페이지로 안내할 수 있습니다. 모든 세부 사항을 완료하고 사진을 최적화하여 검색에서 발견될 가능성을 극대화하는 것이 매우 중요합니다.

### 이벤트

Facebook은 모든 이벤트, 파티, 제품 출시 또는 무역 박람회를 마케팅하기 위한 강력한 플랫폼이 될 수 있습니다. 이벤트 앱을 사용하면 개인 프로필 또는 비즈니스 프로필에서 이벤트를 만들 수 있습니다. 이것은 나중에 자세히 다룰 것입니다.

### 노트

메모 앱은 자체 내장 블로깅 플랫폼을 제공합니다. 자신의 블로그가 있더라도 블로그 게시물을 메모에 복사하는 것이 좋습니다. 메모는 Facebook 사용자가 엄청나게 활용하지 않지만 사용하기가 매우 간단하고 Facebook 내에서 찾을 수 있는 또 다른 방법입니다. 제목을 추가하고, 사진을 업로드하고, 사람들의 페이지에 태그를 지정할 수 있으며 기본 형식도 사용할 수 있습니다. 메모를 만들면 뉴스피드와 팬의 뉴스피드에 표시되며 추가한 경우 이미지와 함께 표시됩니다.

또한 앱을 사용하여 Facebook 계정을 통해 작동하는 NetworkedBlogs라는 앱을 사용하여 Facebook 및 Twitter에 블로그 게시물을 자동으로 신디케이트할 수 있습니다. 이렇게 하려면 Facebook 검색에 "NetworkedBlogs"를 입력하고 앱을 추가하고 블로그를 등록한 다음 단계를 거쳐 블로그를 Facebook으로 가져옵니다.

### 비디오 앱

이를 사용하려면 실제로 Facebook 비디오 앱에 직접 비디오를 업로드해야 합니다. Facebook은 웹캠에서 직접 비디오를 업로드할 수 있는 기회를 제공하므로 빠르게 게시하고 싶은 업데이트가 있는 경우 유용합니다.

### 앱 표시 및 보기

표지 사진 아래에 두 개의 사용자 지정 앱을 표시할 수 있으며 앱을 더 추가하려면 표지 사진 아래에 있는 더보기를 클릭하고 페이지 왼쪽 아래 탭에도 표시됩니다. 더 보기를 클릭한 다음 탭 관리를 클릭하여 표시할 항목을 선택할 수 있습니다. 여기에서 앱의 위치를 ​​끌어서 변경할 수 있습니다. 가장 중요한 앱을 첫 번째 위치에 표시하는 것은 분명히 중요하므로 표지 사진 아래와 페이지 왼쪽의 첫 번째 탭으로 표시됩니다.

### 맞춤형 앱을 사용하여 마케팅 목표 달성

맞춤형 앱을 사용하면 제품과 서비스를 홍보하는 데 도움이 되는 나만의 페이지를 만들 수 있습니다. 이러한 앱은 타사 개발자가 만들었으며 Facebook 비즈니스 페이지에는 말 그대로 수천 개의 앱이 있습니다. (게임 등과 같이 개인 프로필에 추가할 수 있는 앱과 혼동하지 마십시오.)

맞춤형 앱은 비즈니스 페이지에 더 많은 마케팅 기회, 더 많은 기능 등을 제공하여 청중과 상호 작용하는 방식을 향상시키는 데 도움이 됩니다. 그러나 앱 추가를 시작하기 전에 가장 중요한 것은 목표가 무엇인지, 어떤 앱이 실제로 이러한 목표와 목표를 달성하는 데 도움이 될지 신중하게 생각하는 것입니다. 페이지에 추가할 수 있는 다양한 기능이 있지만 청중을 주요 목표와 목표에서 멀어지게 하는 앱을 추가하는 것은 의미가 없습니다.

자신만의 iframe 응용 프로그램을 만들고 싶다면 https://developers.facebook.com/에서 찾을 수 있는 Facebook 개발자 응용 프로그램을 설치하여 직접 만들 수 있습니다. 

다음은 페이지에 추가할 수 있는 사용자 지정 앱의 몇 가지 예입니다. 이를 잘 활용한 사용자 지정 시작페이지의 독특한 환영의 메시지는 펜을 확보하기 위해 이것은 절대적으로 필요합니다. 

+ 제품을 판매하는 매장
+ 웹 세미나 등록
+ 내 YouTube 채널
+ 환영 페이지
+ 판매 쿠폰
+ Twitter 피드 또는 Pinterest 계정 동기화 및 표시
+ 귀하의 웹페이지 및 귀하의 제품
+ 위치 지도 표시
+ 팀 이미지가 있는 직원 페이지
+ 이벤트 공지
+ 대회 또는 대회 앱
+ Pinterest에서 핀 뽑기
+ Google +에서 게시물 가져오기
+ SlideShare 앱 추가
+ 레스토랑이라면 오픈테이블을 통해 예약을 추가할 수 있습니다.
+ Etsy 앱을 추가하고 Facebook에서 Etsy 매장을 공유하세요.
+ 설문조사 만들기
+ Flickr 스트림을 Facebook으로 자동 스트리밍
+ 타임라인에 자동으로 표시되도록 블로그 게시물 게시

A store to sell your products
Webinar sign up
Your YouTube Channel
Welcome page
Sales coupons
Sync & display your Twitter feed or Pinterest account
Your webpage and your products
Display location maps
A staff page with images of your team
An event announcement
A competition or contest app
Pull in your pins from Pinterest
Pull in your posts from Google +
Add a SlideShare app
If you are a restaurant, you can add reservations through Opentable
Add an Etsy app and share your Etsy shop on Facebook
Create polls
Automatically stream your Flickr stream into Facebook
Publish your blog post so they automatically display on your timeline

### Facebook에서 iframe을 사용하여 Facebook 사용자 지정 페이지 및 탭 만들기

Facebook을 사용하면 iframe 응용 프로그램을 사용하여 페이지에 사용자 지정 탭을 만들 수 있습니다. 여기에서 인덱스 페이지가 실제로 Facebook이 아닌 다른 서버에서 호스팅됩니다. iframe 애플리케이션을 사용하면 외부 웹 페이지를 맞춤형 Facebook 페이지 탭에 포함할 수 있으며 HTML, 자바스크립트 및 CSS를 사용하여 탭 내부에 원하는 콘텐츠를 구축할 수 있습니다. 양식, 이미지 및 비디오를 가질 수도 있습니다. 기본적으로 웹사이트에서 만들 수 있는 모든 것을 Facebook으로 가져올 수 있습니다.

Thunderpenny 정적 HTML iframe 탭 응용 프로그램은 기술적 노하우가 거의 또는 전혀 없더라도 Facebook 페이지를 매우 쉽게 사용자 지정할 수 있는 무료 타사 응용 프로그램입니다. Facebook 검색 상자에 "static HTML iframe"을 입력하기만 하면 회색 별 로고가 나타납니다. 그런 다음 간단한 지침에 따라 응용 프로그램을 설치해야 합니다. 이미지, 양식 및 비디오를 추가할 수 있습니다. www.thunderpenny.com에서 이 작업을 수행하는 방법에 대한 지침이 포함된 온라인 자습서를 제공합니다.

또한 간단한 끌어서 놓기 기능으로 설치 및 사용이 매우 쉬운 다른 타사 응용 프로그램도 많이 있습니다. www.heyo.com, www.involver.com, www.shortstack.com, www.wildfireapp.com 및 www.tabsite.com과 같은 모든 공급자는 다음과 같은 앱을 제공합니다. HTML 페이지를 구축하는 기술적인 노하우가 없다면 확실히 두통을 없애줍니다. Facebook 검색 페이지에서 검색하여 앱을 찾을 수도 있습니다. 어도비 플래시가 탑재된 앱은 아이폰, 아이팟, 아이패드에서는 표시할 수 없으므로 앱이 어도비 플래시를 사용하는지 확인해야 합니다.

### 페이지에 앱을 추가하는 방법

앱 웹사이트 중 하나를 방문하여 설치하려는 앱을 선택하고 간단한 설치 프로세스를 통해 지침을 따르기만 하면 됩니다. 설치 프로세스를 완료하면 표지 사진 바로 아래 탭 중 하나에 앱이 나타납니다. 앱을 삭제하기로 결정했다면 매우 간단합니다. 앱 오른쪽에 있는 십자가를 클릭하기만 하면 앱이 제거됩니다.

자신만의 iframe 응용 프로그램을 만들고 싶다면 Facebook 개발자 응용 프로그램을 설치하여 직접 만들 수 있습니다. https://developers.facebook.com/에서 찾을 수 있습니다.

### 앱 표시 및 보기

표지 사진 아래에 두 개의 사용자 지정 앱을 표시할 수 있으며 앱을 더 추가하려면 표지 사진 아래에 있는 더보기를 클릭하고 페이지 왼쪽 아래 탭에도 표시됩니다. 더 보기를 클릭한 다음 탭 관리를 클릭하여 표시할 항목을 선택할 수 있습니다. 여기에서 앱을 끌어서 위치를 변경할 수 있습니다.

### 사용자 정의 탭의 텍스트 변경

사용자 지정 탭의 텍스트를 변경하려면 설정 및 앱을 클릭한 다음 사용자 지정 탭 이미지 아래에서 설정 편집을 클릭합니다.

### 사용자 정의 탭에 이미지 추가

탭에 사용자 정의 이미지를 추가하는 것은 사용자를 사용자 정의 페이지로 끌어들이는 정말 효과적인 방법입니다. 이렇게 하려면 브랜드에 맞는 눈길을 끄는 이미지를 만들고 명확한 클릭 유도문안을 추가해야 합니다. JPG, GIF 또는 PNG 파일을 업로드할 수 있습니다. 이미지 크기는 111 x 74픽셀이어야 합니다. 이미지를 업로드하거나 변경하려면 설정을 클릭하세요. 앱 목록으로 이동하여 설정 편집을 클릭한 다음 사용자 지정 탭 이미지로 표시된 위치 변경을 클릭합니다.

### 사용자 정의 탭의 위치 변경

가장 중요한 탭과 표지 사진 아래에 표시할 탭에 대해 신중하게 생각해야 합니다. 표지 사진 아래에 표시할 최대 2개를 선택할 수 있습니다. 추가한 다른 모든 항목은 자세히 탭 아래의 기능이 됩니다. 더보기를 클릭한 다음 탭 관리를 클릭하여 탭 위치를 관리할 수 있으며 앱을 원하는 위치로 드래그할 수 있습니다.

### 사용자 정의 페이지에 대한 URL 찾기

사용자를 특정 페이지로 안내하려면 설정, 앱을 클릭한 다음 앱 설명 아래에 있는 이 탭에 연결하기만 하면 됩니다.

## 옵트인 또는 콘테스트를 위한 맞춤 페이지 만들기

캠페인이 성공하려면 Facebook 페이지에 옵트인 양식을 추가하는 것이 절대적으로 필요하며, 페이지에서 옵트인으로 팬을 전환하는 것이 주요 마케팅 목표가 되어야 합니다. 팬에게 유기적으로 다가가는 것을 점점 더 어렵게 만드는 Facebook의 새로운 알고리즘을 사용하면 첫 기회에 팬을 이메일 수신 동의에 포함시키는 것이 절대적으로 중요합니다. 팬이 이메일 목록을 선택하고 정기적으로 연락할 수 있는 권한을 부여하면 여기에서 우승하게 됩니다. 이메일은 팬을 고객으로 전환하는 곳입니다.

Facebook 사용자는 일반적으로 플랫폼을 떠나는 것을 좋아하지 않으므로 새 팬이 귀하의 페이지에 도착하면 외부 방문 페이지로 보낸 다음 잊어버리는 것보다 Facebook에서 이메일 주소를 캡처하는 것이 정말 중요합니다. Facebook에서 이메일 수신 동의를 설정하려면 가입 양식과 함께 청중이 서명하도록 권장하는 매력적인 제안이 포함된 맞춤 페이지를 구축해야 합니다. '정적 HTML iFrame 앱'으로 쉽게 만들거나 www.pagemodo.com, www.heyo.com, www.wishpond.com 또는 www.leadpages.com과 같은 다른 많은 타사 앱 중 하나를 사용할 수 있습니다. 이메일 캡처 양식과 쉽게 통합되는 앱을 제공하는 이메일 제공업체도 많이 있습니다. 이러한 제공업체에는 www.icontact.com, www.constantcontact.com, www.aweber.com 또는 www.mailchimp.com이 포함됩니다.

## 경쟁 또는 경품 만들기

페이지의 팬을 확보하고 버즈를 만드는 매우 효과적인 방법은 경쟁이나 경품 행사를 만드는 것입니다. Facebook은 대회와 관련된 규칙을 상당히 완화하여 이제 개인 타임라인이 아닌 페이지 타임라인에서 대회를 진행할 수 있습니다. 자신만의 경쟁을 만들거나 타사를 사용하여 이 작업을 수행할 수 있습니다. 이 모든 것은 나중에 자세히 다룰 것입니다.

## 페이스북에 스토어 설정하기

캠페인이 성공하려면 Facebook 페이지에 옵트인 양식을 추가하는 것이 절대적으로 필요하며, 페이지에서 옵트인으로 팬을 전환하는 것이 주요 마케팅 목표가 되어야 합니다. 팬에게 유기적으로 다가가는 것을 점점 더 어렵게 만드는 Facebook의 새로운 알고리즘을 사용하면 첫 기회에 팬을 이메일 수신 동의에 포함시키는 것이 절대적으로 중요합니다. 팬이 이메일 목록을 선택하고 정기적으로 연락할 수 있는 권한을 부여하면 여기에서 우승하게 됩니다. 이메일은 팬을 고객으로 전환하는 곳입니다.

Facebook 사용자는 일반적으로 플랫폼을 떠나는 것을 좋아하지 않으므로 새 팬이 귀하의 페이지에 도착하면 외부 방문 페이지로 보낸 다음 잊어버리는 것보다 Facebook에서 이메일 주소를 캡처하는 것이 정말 중요합니다. Facebook에서 이메일 수신 동의를 설정하려면 가입 양식과 함께 청중이 서명하도록 권장하는 매력적인 제안이 포함된 맞춤 페이지를 구축해야 합니다. '정적 HTML iFrame 앱'으로 쉽게 만들거나 www.pagemodo.com, www.heyo.com, www.wishpond.com 또는 www.leadpages.com과 같은 다른 많은 타사 앱 중 하나를 사용할 수 있습니다. 이메일 캡처 양식과 쉽게 통합되는 앱을 제공하는 이메일 제공업체도 많이 있습니다. 이러한 제공업체에는 www.icontact.com, www.constantcontact.com, www.aweber.com 또는 www.mailchimp.com이 포함됩니다.

### 경쟁 또는 경품 만들기

페이지의 팬을 확보하고 버즈를 만드는 매우 효과적인 방법은 경쟁이나 경품 행사를 만드는 것입니다. Facebook은 대회와 관련된 규칙을 상당히 완화하여 이제 개인 타임라인이 아닌 페이지 타임라인에서 대회를 진행할 수 있습니다. 자신만의 경쟁을 만들거나 타사를 사용하여 이 작업을 수행할 수 있습니다. 이 모든 것은 나중에 자세히 다룰 것입니다.

## 스타터 콘텐츠 및 이정표 추가

앞서 언급했듯이 Facebook에서는 실제로 페이지를 생성하기 전의 날짜가 될 수 있는 시작 날짜를 추가할 수 있습니다. 이를 통해 실제로 시작하기 전에 비즈니스에 대한 관심이나 스토리를 만들 수 있습니다. 이것은 또한 귀하의 페이지 방문자에게 귀하의 비즈니스가 거래된 기간을 알릴 수 있는 좋은 방법입니다.

이정표는 페이지에서 강조 표시하기로 결정한 중요한 순간입니다. 플래그 아이콘이 있고 뉴스피드의 전체 너비를 멋진 큰 이미지로 사용합니다. Facebook은 귀하를 위한 첫 번째 이정표를 생성하며, 이정표 상자의 오른쪽 상단 모서리 위로 마우스를 가져가 이를 편집하고 원하는 경우 스토리와 사진을 추가할 수 있습니다.

이정표는 사업 시작, 제품 출시, 웹사이트 출시, 의미 있는 이벤트나 무역 박람회 참가 등 무엇이든 될 수 있습니다. 타임라인에 이정표를 추가하면 페이지에 흥미와 깊이를 더할 수 있습니다. 이정표를 만들려면 페이지 오른쪽 상단에 있는 제안/이벤트를 클릭한 다음 '이정표'를 선택하십시오. 이정표 이미지는 너비 843픽셀, 높이 403픽셀로 표시됩니다. 자신의 사진을 사용하거나 스톡 사진 사이트 또는 Flickr와 같은 무료 사진 사이트에서 사진을 사용할 수 있습니다.
