---
title: (Marketing)잠재고객 구축하기
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---


## Facebook에서 잠재고객을 구축하는 방법

페이지를 만들고 모든 사용자 정의 페이지, 필요한 경우 Facebook 스토어 및 옵트인 페이지를 추가하면 페이지를 게시하고 양질의 리드와 함께 페이지에 대해 고도로 타겟팅된 팬 고객을 구축할 준비가 됩니다. 

주요 목표는 Facebook으로 트래픽을 소싱하고 관계를 만든 다음 acebook 페이지의 스토어, 웹사이트, 이메일 서명을 위한 방문 페이지, 판매페이지, 비디오 데모, 혹은 블로그에서 액션을 취하도록 유도하는 것입니다.

페이지에 팬이 많을수록 특히 1000명의 팬 이정표를 넘었을 때 웹사이트로 트래픽을 유도해야 할 가능성이 커집니다. 또한 그래프 검색의 도입으로 팬이 그 어느 때보다 중요해졌습니다. 페이지에 팬이 많을수록 Facebook 검색 순위가 높아집니다.

Facebook에서 활발하게 활동하고 댓글을 달고 다른 사람들의 게시물을 공유하면 프로필과 비즈니스 페이지의 가시성이 높아집니다. 다른 페이지로 이동하여 유용한 댓글을 게시하는 것은 사람들이 방문하여 귀하가 무엇에 대해 알고 있는지 확인하는 확실한 방법입니다. 페이지 오른쪽 상단에 있는 '톱니바퀴' 아이콘을 클릭하여 자신 또는 페이지로 댓글을 달지 여부를 선택할 수 있습니다. 이것은 사람들이 얼굴과 연결하는 것을 훨씬 선호하기 때문에 로고보다 프로필 사진에 자신의 사진이 있는 개인 브랜드에 특히 좋습니다.

청중을 구축하는 것은 처음에는 매우 힘든 과정처럼 보일 수 있습니다. 그러나 짧은 시간에 상당한 청중을 구축하는 것이 가능하며 페이지에서 팬(잠재 고객)의 수가 증가하는 것을 볼 때 매우 보람이 있습니다. 그러나 그것이 쉬울 것이라고 착각하지 마십시오. 누군가가 웹 사이트에서 Facebook 아이콘을 보자마자 페이지를 좋아할 것이라고 생각하고 싶을 수도 있지만 항상 그렇게 작동하지는 않습니다. 다음은 고도로 타겟팅된 잠재고객을 구축하는 데 사용할 수 있는 몇 가지 전략입니다.


### 개인 프로필에 페이지 추가

개인 프로필의 직장 및 교육 섹션에 페이지 이름을 추가하면 프로필을 보는 모든 사람이 페이지 이름을 볼 수 있습니다. 페이지 이름 위로 마우스를 가져가면 표지 사진의 미니 이미지가 표시되고 '좋아요'를 누르거나 메시지를 보낼 수 있습니다. 직장 및 교육 섹션에 페이지 이름을 입력하기 시작하면 클릭할 수 있도록 페이지 이름이 드롭다운에 표시됩니다.

이것은 Facebook에서 다른 비즈니스 페이지를 '좋아요'하고 네트워킹할 때 매우 유용합니다. 해당 페이지의 소유자는 귀하가 자신의 페이지에 '좋아요'를 표시한 것을 보면 귀하의 프로필을 확인하고 귀하가 페이지를 갖고 있다는 것을 알게 되며 귀하의 페이지에도 '좋아요'를 표시하여 보답할 수 있습니다. 팬 페이지를 '좋아요'로 표시하는 것은 매우 좋은 방법입니다. 이러한 방식으로 팬을 지원하면 특히 팬의 콘텐츠에 참여하기 시작할 때 관계 구축에 큰 도움이 됩니다.

### 친구 초대

이제 페이지와 개인 프로필이 준비되었으며 Facebook 친구를 초대할 수 있습니다. 귀하의 페이지로 이동하여 귀하의 페이지를 귀하 자신으로 사용하고 있는지 확인한 다음 잠재고객 구축을 클릭한 다음 친구 초대를 클릭하십시오. 원하는 사람을 선택하고 페이지 '좋아요'에 초대를 보낼 수 있습니다.

### 이메일 연락처 초대

현재 연락처와 관계를 구축하는 데 Facebook 페이지에 초대하는 것보다 더 좋은 방법은 없습니다. 귀하의 페이지로 이동하여 귀하의 페이지를 귀하의 페이지로 사용하여 잠재고객 구축을 클릭한 다음 연락처 가져오기를 클릭하고 연락처를 초대하기만 하면 됩니다.

### 페이지 공유

이것은 잠재 고객을 구축하는 Facebook의 또 다른 훌륭한 기능입니다. 표지 사진에서 공유를 클릭하기만 하면 자신의 타임라인에서 페이지를 공유할 수 있습니다. 자신의 타임라인, 친구의 타임라인, 관리하는 다른 페이지 또는 그룹에서 공유할 수 있습니다.

### 무료 제안 만들기

전자책이나 보고서와 같은 것을 무료로 제공하면 '좋아요' 수를 늘리는 데 도움이 될 수 있습니다. 당신은 사람들이 당신의 제안을 받기 위해 당신의 페이지를 '좋아요'해야 하는 '좋아요 게이트'라는 것을 설치할 수 있었지만 불행히도 Facebook은 지금 이것을 중단했습니다. 그러나 모든 것이 손실되지는 않습니다. 제안을 받기 위해 사용자에게 이메일 주소를 제출하도록 요청할 수 있으며 이는 앱으로 쉽게 설정할 수 있습니다. 종종 이메일 서비스 제공업체는 이메일 주소를 파악하기 위해 설치하기 쉬운 애플리케이션을 제공하며, 귀하는 이미지와 텍스트를 추가하여 제안을 홍보할 수 있습니다. Twitter와 같은 다른 소셜 네트워크를 사용하여 사람들을 Facebook 페이지로 안내하는 것은 매우 효과적일 수 있습니다. 팔로워를 무료 제안으로 안내하여 Facebook에 가입하도록 요청하기만 하면 됩니다.

### Facebook 광고로 페이지 홍보

Facebook 광고는 청중을 구축하는 매우 효과적인 방법이며 아직 페이지에 연결되지 않은 사람들에게 도달할 수 있습니다. Facebook은 사용자에 대한 많은 정보를 보유하고 있기 때문에 타겟 고객을 매우 쉽게 찾을 수 있습니다. 연령, 성별, 위치, 결혼 여부, 관심 분야별로 타겟팅할 수 있습니다. 광고하려면 개인 프로필에서 광고 만들기를 클릭한 다음 페이지와 페이지 좋아요 옵션을 선택하면 됩니다. 광고 제목, 텍스트, 이미지 및 광고를 게재할 페이지를 선택하여 광고를 디자인하기만 하면 됩니다. 그런 다음 광고할 잠재고객과 일일예산을 선택하면 페이지 홍보를 시작할 준비가 된 것입니다.

사람들이 귀하의 광고를 볼 때 광고에서 '좋아요'를 누르거나 페이지 링크를 클릭하여 귀하의 페이지를 볼 수 있습니다. 페이지 중 하나에 제안이 있는 경우 해당 페이지로 제안을 보내고 옵트인으로 캡처하는 것이 좋습니다.

광고를 만들 때 Sponsored Stories라는 단어 옆에 체크 표시가 나타납니다. 스폰서 소식은 팬이 취한 행동을 홍보하고 친구에게 더 잘 보이도록 하여 기업이 페이지에서 입소문 추천을 홍보하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어, 귀하가 귀하의 페이지에서 후원 스토리를 활성화하고 Facebook 사용자가 귀하의 페이지를 확인하거나 귀하의 페이지를 '좋아요'하면 친구의 친구는 뉴스피드의 오른쪽에서 이 조치가 취해진 것을 볼 수 있습니다. 이것은 가장 강력한 사회적 증거와 입소문 광고를 만들기 때문에 매우 효과적인 광고 형태입니다.

### 정말 좋은 콘텐츠를 게시

정말 좋은 콘텐츠를 게시하고 팬이 '좋아요', 댓글 및 공유를 통해 해당 콘텐츠에 참여하고 있다면 이러한 행동이 친구의 뉴스피드에 표시되어 다른 사람들이 귀하의 페이지를 '좋아요'하고 가입하도록 유도하는 데 도움이 됩니다. 대화에서. 타겟 청중에게 어필할 수 있는 적절한 유형과 균형의 콘텐츠를 정기적으로 만들고 있는지 확인해야 합니다.

### 게시물에 이미지 사용

새로운 뉴스피드 디자인에 더 큰 이미지가 도입된 것은 기업에 정말 좋은 소식이며 가능한 한 게시물을 홍보하기 위해 이미지를 사용해야 합니다. 모든 통계에 따르면 이미지가 가장 많은 참여를 유도하고 텍스트로만 구성된 게시물보다 공유될 가능성이 훨씬 더 높습니다. 이러한 무료 이미지를 사용하기 위한 라이선스를 먼저 확인하기만 하면 자신의 사진을 사용하거나 스톡 사진 또는 Flickr와 같은 다른 사진 사이트를 사용할 수 있습니다. 브랜딩을 위해 이미지에 작은 로고, Facebook 페이지 이름 또는 워터마크를 추가하는 것이 좋습니다.

### 경쟁 또는 경품 만들기

사람들을 Facebook 페이지로 끌어들이기 위해 점점 더 많은 회사에서 Facebook 경품 및 콘테스트에서 상품을 제공하고 있습니다. 이러한 유형의 프로모션은 매우 효과적일 수 있으며 Facebook은 대회 관련 규칙을 완화했기 때문에 이제 타사 애플리케이션을 사용하지 않고도 타임라인에서 실행할 수 있습니다. 콘테스트 실행에 대한 Facebook 약관을 보려면 이 링크를 따르십시오. http://www.facebook.com/page_guidelines.php#promotionsguidelines

www.woobox.com, www.pagemodo.com, www.offerpop.com, www.strutta.com, www.wildfireapp.com, www.votigo와 같이 경쟁에 도움을 줄 수 있는 회사가 많이 있습니다. .com 및 목록이 계속됩니다.

### 소셜이 되십시오

Facebook에서 활발하게 활동하고 댓글을 달고 다른 사람들의 게시물을 공유하면 프로필과 비즈니스 페이지의 가시성이 높아집니다. 다른 페이지로 이동하여 유용한 댓글을 게시하는 것은 사람들이 방문하여 귀하가 무엇에 대해 알고 있는지 확인하는 확실한 방법입니다. 페이지 오른쪽 상단에 있는 '톱니바퀴' 아이콘을 클릭하여 자신 또는 페이지로 댓글을 달지 여부를 선택할 수 있습니다. 이것은 사람들이 얼굴과 연결하는 것을 훨씬 선호하기 때문에 로고보다 프로필 사진에 자신의 사진이 있는 개인 브랜드에 특히 좋습니다.

### 포함된 게시물을 사용하여 참여 유도

이제 Facebook에서는 코드 한 줄만 추가하여 블로그와 웹사이트에 공개 게시물을 실제로 포함할 수 있습니다. 코드를 찾으려면 관련 게시물로 이동하여 게시물 오른쪽 상단의 화살표를 클릭하여 드롭다운 메뉴를 연 다음 게시물 포함을 클릭하면 됩니다. 댓글과 '좋아요'가 많은 게시물을 포함하면 사회적 증거를 만드는 데 도움이 될 뿐만 아니라 페이지의 팬이 아닌 다른 사람들이 페이지를 '좋아요'하도록 유도하는 데 도움이 됩니다. 비디오가 있는 경우 Facebook에 업로드한 다음 웹사이트에 포함하면 더 많은 사람들이 비디오에 댓글을 달 가능성이 높아지고 도달 범위도 늘어납니다.

### Facebook 그룹을 사용하여 잠재고객 늘리기

Facebook 검색을 사용하면 Facebook 잠재고객을 찾는 것이 정말 쉬워지며 틈새 시장과 관련된 모든 종류의 관심 그룹, 페이지 및 사람들을 찾을 수 있습니다. 페이지 상단의 검색 상자에 관련 키워드를 입력하면 Facebook에서 검색과 관련된 결과 목록을 표시하고 검색 정보를 그룹, 사람, 장소, 페이지, 이벤트, 등. 틈새 시장의 그룹에 가입한 다음 커뮤니티에 가입하면 새로운 연결을 만드는 데 도움이 될 뿐만 아니라 콘텐츠가 관련이 있는 경우 블로그 게시물이나 Facebook 페이지에 대한 링크를 게시할 수 있습니다.

### 블로그, 기사 및 포럼에 댓글 남기기

다른 사람들의 블로그에 관련성 있고 흥미로운 댓글을 남길 경우 Facebook 페이지에 초대를 남길 수도 있습니다. 블로거 자신을 얻을 수도 있습니다.

### 블로그에서 페이지 홍보

Facebook 페이지에 대한 블로그 기사를 작성하고 독자에게 가입 이유와 인센티브를 제공하는 것은 페이지를 홍보하는 정말 효과적인 방법입니다.

### 다른 네트워크에서 제안 및 경쟁 홍보

다른 네트워크에 콘텐츠를 게시하는 것은 해당 사용자를 Facebook 페이지로 끌어들이는 좋은 방법입니다. 예를 들어 Facebook에서 경쟁이나 제안을 진행 중이라면 Pinterest에 이미지를 고정하고 Twitter에서 이에 대해 트윗해야 합니다.

### 모든 판촉 및 판매 자료에 Facebook 페이지 추가

출판물, 명함, 브로셔, 상점 간판, 교통수단 또는 제작하는 기타 홍보 자료에 Facebook URL을 추가해야 합니다. 사람들이 쉽게 기억할 수 있도록 Facebook 사용자 이름을 설정했는지 확인하세요. 또한 Facebook 테이블 텐트와 스티커를 http://fbrep.com//SMB/tent-cards-self-serve.pdf에서 다운로드하여 사업장에서 홍보할 수 있습니다.

### Google 애드워즈를 사용하세요.

Google Adwords는 새로운 팬을 찾은 다음 경쟁을 위한 특정 페이지로 유도하거나 매력적인 제안이 있는 '좋아요' 게이트로 안내하는 매우 효과적인 방법이 될 수 있습니다. Google Adwords를 사용하면 실제로 귀하의 특정 제품을 찾는 사람들을 찾을 수 있으며 귀하의 페이지는 귀하의 비즈니스가 진실하다는 사회적 증거를 제공할 뿐만 아니라 그들과 계속 연락할 수 있는 기회를 제공합니다. 이것은 Adwords가 귀하를 위해 작동하도록 하는 정말 좋은 방법입니다. 그들에게 페이지를 좋아하도록 인센티브를 제공하면 Facebook에서 그들과의 관계를 계속 유지할 수 있고 사라질 가능성이 더 큰 웹사이트로 보내는 것보다 고객으로 전환할 기회가 더 많습니다.

### 현재 광고와 Facebook 통합

잡지 또는 신문 광고와 함께 Facebook을 사용하면 광고 효과를 실제로 높일 수 있습니다. Facebook URL을 추가하여 페이지를 좋아할 수 있는 좋은 동기를 부여함으로써 그렇지 않으면 잃어버렸을 관계를 계속할 수 있습니다.

### 팬이 뉴스 피드에 업데이트를 표시하도록 독려합니다.

Facebook의 알고리즘 때문에 Facebook 팬은 알림 받기를 설정하지 않는 한 모든 게시물을 볼 수 없습니다. 이렇게 하려면 좋아요 표시가 있는 화살표 위로 마우스를 가져간 다음 알림 받기를 클릭하기만 하면 됩니다. 팬이 업데이트를 놓치지 않도록 팬이 선택하도록 권장하는 것이 좋습니다. 가까운 장래에 정말 흥미진진한 일이 있을 것이라고 발표하고 그들이 그것에 대해 확실히 듣도록 하려면 알림 받기를 켜야 한다고 발표함으로써 이를 수행할 수 있습니다.

### 다른 소셜 네트워크에 Facebook 핸들 추가

Twitter 또는 다른 네트워크에서 팔로워를 초대하여 Facebook 페이지를 좋아하도록 하는 것은 '좋아요'를 늘리는 정말 좋은 방법입니다. 때때로 Facebook 페이지에서 일어나는 일에 대해 트윗할 수 있습니다. 그러면 팔로어가 방문하여 살펴보도록 유도할 수 있습니다.

### 다른 네트워크에서 제안 및 경쟁 홍보

다른 네트워크에 콘텐츠를 게시하는 것은 해당 사용자를 Facebook 페이지로 끌어들이는 좋은 방법입니다. 예를 들어 Facebook에서 경쟁이나 제안을 진행하는 경우 Pinterest에 이미지를 고정하고 Twitter에서 이에 대해 트윗해야 합니다.

### 트위터 팔로워에게 다이렉트 메시지 보내기

일부 사람들은 트위터에서 직접 메시지를 보내는 것을 전적으로 반대하지만, 이는 트위터 팔로어를 강력한 제안으로 옵트인 페이지로 안내하는 데 도움이 될 수 있습니다. 자동 다이렉트 메시지도 설정할 수 있습니다.

### LinkedIn 그룹 가입

LinkedIn에는 주로 Facebook에서 '좋아요'를 늘리기 위해 설정된 그룹이 있습니다. 타겟 고객이 누구인지에 따라 좋을 수도 있고 아닐 수도 있지만 '좋아요' 수를 늘리는 데 확실히 도움이 될 수 있으며 B2B를 판매하는 경우 특히 유용할 수 있습니다.

### 상태 태깅(외침)

태깅은 상태 업데이트 또는 댓글에서 이름이나 페이지 이름 앞에 @ 기호를 사용하여 누군가를 언급하는 것입니다. 사람의 이름을 쓰기 시작하면 팝업이 나타나고 태그를 지정하려는 올바른 사람이나 페이지를 선택할 수 있습니다. 그러면 인스턴트 링크가 생성됩니다. 이름이나 페이지 이름을 추가한 게시물은 타임라인에 추가될 수 있으며 해당 링크를 클릭하는 모든 사용자는 타임라인으로 이동합니다. 누군가를 태그하면 알림을 받게 되며 이는 페이지나 프로필에 관심을 끌기에 좋은 방법입니다. 또한 친구 이상으로 설정된 게시물이나 사진에서 본인 또는 친구가 누군가를 태그하면 해당 게시물이 친구에게도 표시됩니다. 이를 사용하여 다른 사람의 콘텐츠를 공유한 다음 상태 업데이트에서 태그를 지정할 수 있습니다. 귀하 또는 귀하의 페이지에 태그가 지정되면 돌아가서 귀하를 태그 한 사람에게 감사하는 것이 정말 좋은 습관입니다.

이 기능을 사용하는 또 다른 방법은 이벤트 사진이 있는 경우 폴더를 만든 다음 팬에게 사진에 자신을 태그하도록 요청할 수 있다는 것입니다. 이것은 친구의 뉴스 피드를 통해 도달 범위를 넓힐 수 있는 좋은 방법입니다.

### 팬이 Facebook 페이지 URL을 남기도록 초대하세요.

이것은 B2B를 판매하는 경우 특히 좋습니다. 사람들은 네트워크를 형성하는 것을 좋아하고 비즈니스를 홍보할 수 있는 모든 기회를 좋아합니다. 페이지에서 사람들을 네트워크에 초대하는 것은 좋아요를 늘리는 훌륭한 방법이자 팬을 얼마나 소중히 여기는지 보여주는 좋은 방법입니다. 특정 요일 또는 매월 이 작업을 수행할 수 있습니다. 이를 홍보하기 위해 특별한 브랜드 이미지를 만들어 팬이 이미지를 공유할 때 도달 범위를 넓힐 수도 있습니다.

### Facebook 홍보 게시물 사용

홍보 게시물로 게시물을 홍보하는 것은 도달 범위를 늘리는 훌륭한 방법입니다. 이미 귀하의 페이지를 '좋아요'한 사람들과 그들의 친구 또는 귀하가 선택할 수 있는 선택된 대상에게 홍보할 수 있습니다. 프로모션 게시물에 대한 자세한 내용은 나중에 확인할 수 있습니다.

### 웹사이트 또는 블로그에 Facebook 배지 추가

Facebook에는 배지라는 아주 작은 기능이 있습니다. 배지를 사용하면 웹사이트나 블로그에서 Facebook 프로필과 최신 상태 업데이트를 쉽게 자랑할 수 있습니다. 이 페이지를 방문하기만 하면 됩니다. http://www.facebook.com/badges/

### Twitter와 Facebook 페이지 연결

Facebook 페이지를 Twitter와 연결하려면 www.facebook.com/twitter를 방문하십시오. 연결하면 모든 Facebook 게시물이 Facebook 페이지로 다시 연결되는 링크와 함께 Twitter로 이동합니다.

### 동영상에 Facebook URL 추가

YouTube 또는 Vimeo에 있는 동영상에서 Facebook 팬 페이지로 연결되는 링크를 추가하면 페이지 '좋아요'를 늘릴 수 있습니다. YouTube 채널이 있고 YouTube의 주요 목표가 Facebook '좋아요'를 늘리는 것이라면 Facebook 페이지의 팬이 되기 위한 인센티브와 함께 댓글을 남겨주세요.

### QR 코드 추가

Facebook 페이지에 대한 QR 코드를 생성할 수 있으며 많은 사이트에서 이를 무료로 제공합니다. QR 코드가 있으면 모든 인쇄물에 이를 배치하여 빠르게 스캔하고 Facebook 페이지에 '좋아요'를 표시할 수 있습니다. 이것은 또한 당신이 지역 기업인 경우에 좋습니다. QR 코드를 모바일에 스캔하기만 하면 사람들이 귀하의 비즈니스 페이지를 '좋아요'하도록 유도할 수 있습니다. '비주얼 QR 코드 생성기'라는 앱을 사용하여 QR 코드를 쉽게 설정할 수 있습니다.

### 사람들이 귀하의 비즈니스에 체크인하도록 권장하십시오.

가까운 탭 및 체크인의 도입으로 Facebook은 사용자에게 가까운 비즈니스를 찾을 수 있는 더 많은 기회를 제공하고 비즈니스 소유자에게 더 많은 기회를 제공합니다. 사용자가 귀하의 비즈니스에 체크인하면 친구의 뉴스피드에 표시됩니다. Facebook 제안을 사용하여 제안을 만들고 팬이 귀하의 비즈니스에 체크인하도록 인센티브를 제공할 수 있습니다.



## 소셜 플러그인으로 페이지를 홍보하기

페이스북 페이지의 특정 행동을 요청하는 코드를 만들어 그 코드를 자신의 웹사이트에 적용하는 소셜 플러그인으로, Facebook 외부에서 페이지의 가시성을 높이고 사람들이 페이지를 '좋아요'할 수 있는 기회를 늘리는 도구입니다. 

플러그인은 기본적으로 Facebook 경험을 웹사이트나 블로그로 가져오고 사용자가 Facebook 페이지에서 이미 '좋아요'를 누르거나 댓글을 달거나 공유한 친구를 볼 수 있도록 하여 사회적 증거를 만듭니다. 예를 들어, 웹사이트를 방문하여 Facebook 플러그인에서 친구의 사진을 보거나 친구가 페이지에 댓글을 달면 해당 웹사이트에 관심을 갖고 페이지도 '좋아요'할 가능성이 더 큽니다. 제품을 구입합니다.

Facebook은 아래에 자세히 설명된 11가지 소셜 플러그인을 제공합니다. 모든 플러그인은 http://developers.facebook.com/docs/plugins/ 링크에서 귀하 또는 귀하의 개발자가 웹사이트나 블로그에 플러그인을 설치하는 방법에 대한 지침을 찾을 수 있습니다.

*Like Button(좋아요 버튼)*을 사용하면 사용자가 클릭 한 번으로 사이트의 페이지를 Facebook 프로필로 다시 공유할 수 있습니다. 작업은 타임라인과 친구의 뉴스피드에 나타납니다.

*Send Button(보내기 버튼)*을 사용하면 친구에게 콘텐츠를 쉽게 보낼 수 있습니다. 사용자가 친구, 그룹 또는 이메일에 개인 메시지를 보낼 수 있습니다. "좋아요" 버튼 옆에 "보내기" 버튼을 두는 것이 좋습니다.

*Follow Button(팔로우 버튼)*을 사용하면 사용자가 Facebook의 공개 업데이트를 구독할 수 있습니다.

*Embedded Post(포함된 게시물)*을 사용하면 모든 공개 게시물을 웹사이트나 블로그에 포함할 수 있습니다.

*Share Button(공유 버튼)*을 사용하면 사람들이 Facebook에 공유하고 특정 친구, 그룹 또는 개인 메시지로 공유할 수 있습니다.

*The Comments Plug-in(댓글 플러그인)*을 사용하면 사용자가 사이트의 모든 콘텐츠에 댓글을 달 수 있습니다. 게시물은 웹사이트와 Facebook의 사용자 뉴스피드에 표시됩니다. 이 플러그인은 웹사이트나 블로그 사이트의 특정 제품 페이지를 포함하여 원하는 만큼 어디에든 넣을 수 있습니다.

웹사이트나 블로그 게시물에 댓글을 작성하는 경우 본인 또는 페이지로 게시할 수 있으며 이는 페이지에 대한 가시성을 확보할 수 있는 좋은 기회입니다.

*The Activity Feed(활동 피드)* 플러그인은 친구 및 다른 사람들의 행동('좋아요' 및 추천)을 사용하여 사이트에서 가장 흥미로운 최근 활동을 보여줍니다.

*The Recommendation Feed(추천 피드)*는 친구 또는 다른 사용자의 작업을 사용하여 가장 추천된 콘텐츠를 표시합니다.

*Recommendations Bar(추천 바)*를 사용하면 웹사이트 사용자가 콘텐츠를 '좋아요'하고, 추천을 받고, 읽고 있는 내용을 친구들과 공유할 수 있습니다. 사용자가 블로그나 웹사이트의 일부 콘텐츠나 기사를 '좋아요'하면 해당 뉴스피드와 친구의 뉴스피드에 표시됩니다.

*The Like Box(좋아요 상자)*를 사용하면 페이지를 '좋아요'한 사람 수, 친구가 '좋아요'한 사람 수 및 최근 게시물을 볼 수 있습니다. 방문하지 않고도 페이지를 '좋아요'할 수 있습니다.

*The Login Button(로그인 버튼)*은 로그인 버튼과 함께 이미 귀하의 사이트에 가입한 사용자 친구의 프로필 사진을 보여줍니다. 로그인 버튼은 블로그나 웹사이트로 끌어들이는 청중에 대한 정보를 제공하므로 유용합니다.

*The Registration Plog-in(등록 플러그인)*을 사용하면 Facebook 계정으로 웹사이트에 쉽게 가입할 수 있습니다.

*Facepile(페이스파일)* 플러그인은 페이지에 '좋아요'를 표시했거나 사이트에 로그인한 사용자의 Facebook 프로필 사진을 표시합니다. 이것은 사회적 증거에 좋습니다.

페이지에 통합할 수 있는 플러그인과 여러 소셜 플랫폼용 플러그인을 포함하는 플러그인을 만드는 타사 개발자도 있습니다.

## Facebook 그래프 검색을 사용하여 잠재고객을 구축하는 방법

Facebook은 강력한 그래프 검색 기능을 천천히 선보이고 있으며 현재 영어로 Facebook 데스크톱을 사용하는 사람들이 사용할 수 있습니다.

그래프 검색을 사용하면 사람, 장소 및 사물 간의 연결을 찾을 수 있으므로 Facebook에서 그 어느 때보다 더 자세한 검색을 수행하고 더 많은 정보를 찾을 수 있습니다. 예를 들어 공통 관심사를 가진 친구나 특정 도시에 있는 친구의 친구를 검색할 수 있습니다.

그래프 검색을 사용하면 특정 게시물을 찾고 작성자, 키워드, 위치 및 댓글별로 게시물을 필터링할 수도 있습니다. 일부 파일러에는 검색을 더욱 세분화할 수 있는 드롭다운이 있습니다. 또한 키워드를 계속 검색하면 키워드와 일치하는 추천 사람, 사진, 페이지 및 앱이 표시됩니다. 친구가 좋아하는 레스토랑과 같이 관심 있는 항목에 대한 키워드를 조합할 수 있습니다. 검색 결과에는 사람, 장소 및 사물에 대한 연결을 기반으로 한 고유한 결과가 표시됩니다.

그래프 검색은 사회적 관련성이 있는 검색을 제공하는 마케팅 담당자에게 훨씬 더 많은 타겟팅 기회를 제공했으며 이상적인 대상 고객을 찾기 위해 검색을 더 자세히 할 수 있게 해주었습니다. 다음은 Facebook 그래프 검색으로 수행할 수 있는 검색 유형의 몇 가지 예입니다. 그러나 검색할 수 있는 조합은 무궁무진합니다.

+ 찾기... 팬보다 그룹: 귀하의 페이지를 '좋아요'한 사람들이 가입하고 귀하의 페이지와 어떤 식으로든 관련이 있는 그룹을 검색할 수 있습니다. 이것은 비슷한 관심사를 가진 사람들 사이에서 네트워크를 형성하는 데 도움이 될 수 있습니다. 예를 들어 "_ _ _ _ _을(를) 좋아하는 사람들의 그룹"( 페이지 이름)

+ 찾기... 팬이 '좋아하는' 페이지: "_ _ _ _ _을(를) 좋아하는 사람들이 좋아한 페이지"(페이지 이름)와 같이 팬이 '좋아하는' 다른 페이지를 식별합니다.

+ 찾기... 아직 귀하의 페이지를 '좋아요'하지 않은 친구: 귀하의 페이지를 '좋아요'한 친구에 대한 검색 쿼리를 입력하면 친구 중 누가 귀하의 페이지를 '좋아요'하지 않았는지 더 쉽게 알 수 있습니다. 페이지를 클릭한 다음 초대장을 보냅니다.

+ 찾기... 특정 페이지를 '좋아요'한 사람: 그래프 검색은 친구가 아니더라도 특정 페이지를 '좋아요'한 사람을 보여줍니다.

+ 찾기... 특정 사람 또는 페이지가 '좋아요'한 페이지: 특정 사람 또는 영향력 있는 사람과 더 많이 상호 작용하는 데 도움이 될 수 있습니다. 성별, 나이 및 위치별로 정렬할 수도 있습니다.

+ 찾기... 특정 회사의 직원: 예를 들어 특정 회사의 직원이 '좋아요'하는 페이지를 찾을 수 있습니다.

+ 찾기... 공통 관심사: 팬의 관심사에 대해 자세히 알아보고 팬이 어떤 유사한 관심사를 가지고 있는지 확인할 수 있습니다. 이를 통해 팬에게 적합한 콘텐츠를 제작할 수 있습니다. 또한 광고와 관련하여 이 정보를 사용하여 특정 관심사를 가진 사람들을 타겟팅할 수 있습니다.
