---
title: (Marketing)콘텐츠 제작하기
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

## 콘텐츠는 Facebook의 왕입니다

이번 장에서 35가지 콘텐츠와 12가지 미디어 유형으로 420가지 미디어 아이디어를 드립니다. 각 게시물에 특별한 설정을 추가할 수도 있습니다. 여기서 게시빈도, 유도문안, 질문안, 헤시테그, 상단고정, 프로모션 게시물, 임베디드 게시물, 이모티콘, 앨범사진추가 등 콘텐츠 게시 팁을 추가로 드립니다.

콘텐츠를 통해 팬이 돌아옵니다. 귀하의 콘텐츠를 공유하고, 뉴스레터에 가입하고, 제품을 구매하고자 하는 브랜드 옹호자와 고객의 번성하는 커뮤니티를 구축하려면 신뢰, 충성도 및 호감도를 구축해야 합니다. 여기에 고객과 신뢰하고, 충성도와 호감도를 높이는 번성하는 커뮤니티를 구축하는 유일한 방법이 있습니다. 

일반적으로 페이지를 준비하고 '좋아요'를 얻기 시작하고 청중을 구축하면 이것은 시작에 불과합니다. 사용자가 귀하의 페이지에 '좋아요'를 표시하면 귀하의 페이지로 돌아올 가능성은 거의 없습니다. 사실, 거의 90%의 팬이 다시는 돌아오지 않기 때문입니다. 

## 엣지랭크로 콘텐츠에 알고르즘을 이해합니다. 

번성하는 커뮤니티를 구축하는 유일한 방법으로, 올바른 방식으로 정기적으로 그들과 의사 소통하고 그들의 관심을 끌고 관심을 끌며 삶에 진정한 가치를 더할 가능한 최고 품질의 콘텐츠를 지속적으로 제공하는 것입니다. 팬이 콘텐츠에 참여하기 시작하면 신뢰를 쌓이고 그 신뢰를 바탕으로 방문객이 고객으로 전환하기 시작합니다.

Facebook에 게시하기 시작하더라도 홍보 게시물에 대한 비용을 지불하지 않는 한 모든 팬이 뉴스피드에서 매번 게시물을 볼 가능성은 거의 없습니다. 이는 Facebook이 Edgerank라는 알고리즘을 사용하기 때문입니다. 이 알고리즘은 사용자의 타임라인에 표시되는 항목과 표시되지 않는 항목을 결정합니다. 그들은 게시된 콘텐츠의 양 때문에 사용자가 모든 게시물을 보게 되면 시청 경험을 망칠 수 있다는 것을 알고 있습니다. Facebook은 사용자에게 최상의 경험을 제공하기 위해 알고리즘을 고안했으며 Edgerank는 사용자가 가장 중요하고 가장 가치 있는 것이 무엇인지 확인하는 데 도움이 됩니다. 이 알고리즘을 구성하기 위해 측정되는 세 가지 변수가 있으며 이들은 친화도, 가중치 및 시간 감쇠입니다.

+ 선호도: 선호도는 시청자와 콘텐츠 작성자 간의 관계를 측정합니다. 관계가 가까울수록 점수가 높아집니다. 따라서 팬 중 한 명이 귀하의 콘텐츠와 상호 작용할수록 귀하의 게시물이 뉴스 피드에 표시될 가능성이 높아집니다.

+ 가중치: 가중치는 다양한 유형의 콘텐츠가 지닌 가치를 측정하며 사용자가 해당 게시물에 참여하는 방식도 점수에 영향을 미칩니다.

+ Time Decay: Time Decay는 포스트의 나이에 관한 것입니다. 게시물이 오래될수록 점수가 낮아집니다. 이것이 뉴스피드가 신선하고 새로운 콘텐츠로 가득 차도록 도와주는 것입니다. 참여의 약 75%는 처음 5시간 이내에 발생하고 60%는 처음 3시간 이내에 발생합니다. 게시물의 가치는 시간이 지남에 따라 감소합니다.

Facebook용 콘텐츠를 만드는 주요 목표 중 하나는 청중이 해당 콘텐츠에 참여할 수 있도록 최고 품질의 콘텐츠를 제작하여 가능한 가장 높은 Edgerank 점수를 만드는 것입니다. 점수가 높을수록 더 많은 팬이 내 게시물을 보고 참여할 수 있습니다. 이 링크 www.edgerankchecker.com에서 Edgerank 점수를 확인할 수 있습니다.

올바른 콘텐츠를 만들려면 대상 고객에 대한 진정한 이해와 관심을 갖고 동기를 부여하는 것에 대한 깊은 통찰력이 필요합니다. 일단 이 정보를 갖고 이 책의 전략과 결합하면 Facebook에서 귀하의 브랜드를 옹호하는 번성하는 커뮤니티를 구축하지 못할 이유가 없습니다. 이 장에서는 다양한 유형의 게시물, 콘텐츠 및 최고의 참여도와 최고의 Edgerank를 받을 수 있도록 팬을 위한 최고의 경험을 만드는 데 도움이 되는 팁에 대해 알아볼 것입니다.

## 35가지 콘텐츠 아이디어

관심을 끌기 위해 인터넷에서 경쟁이 벌어지고 있는 상황에서 승리할 수 있는 유일한 방법은 고품질 콘텐츠입니다. 콘텐츠는 Facebook에서 정말 왕입니다. Facebook이 뉴스피드에 표시되는 페이지의 게시물 수를 줄이고 있기 때문에 이는 더욱 중요합니다. 가까운 미래에 어떻게 지속적으로 매력적인 콘텐츠를 제작하여 청중에게 정기적으로 전달할 것인지 궁금할 것입니다. 그러나 일단 관심 주제를 선택하면 한 아이디어가 어떻게 다른 아이디어로 이어지는지 놀랄 것이며 만들고 게시할 수많은 콘텐츠를 찾을 수 있을 것입니다. 다음은 모든 유형의 비즈니스 또는 주제에 적용할 수 있는 콘텐츠에 대한 몇 가지 아이디어입니다.

### 1. 공감할 수 있는 콘텐츠

관련성 있는 콘텐츠는 가장 우수하고 가장 많이 공유되는 콘텐츠 유형 중 하나입니다. 관련성 있는 콘텐츠는 대상 고객이 관련되고 식별할 수 있는 모든 것입니다. 청중이 콘텐츠를 보고 즉시 "예, 그것에 대해 공감할 수 있으며 이것이 일어날 때 느끼는 바로 그 느낌입니다."라고 생각할 때입니다. 이 콘텐츠는 당신이 청중을 이해하고 그들의 고통이나 기쁨을 느끼고 공감할 수 있다는 것을 청중에게 즉시 전달하기 때문에 매우 강력합니다. 관련성 있는 콘텐츠를 사용하면 관계와 신뢰를 구축하는 데 도움이 되는 매우 깊은 수준에서 그들과 소통할 수 있습니다. 이것이 Someecards가 성공한 이유입니다. 대부분의 콘텐츠는 관련이 있습니다.

### 2. 감성적인 콘텐츠

감정적 반응을 불러일으키는 것은 성공적인 바이럴 콘텐츠 마케팅의 필수 요소입니다. 강력하고 긍정적인 감정적 반응을 불러일으키는 콘텐츠를 만들면 청중이 그 감정을 브랜드와 연관시키는 데 도움이 됩니다. 이와 같은 콘텐츠는 매우 기억에 남습니다. 이미지, 텍스트 또는 동영상을 게시하여 사람들에게 무언가를 느끼게 할 수 있다면 브랜드 구축과 강력한 연상을 만드는 데 큰 도움이 될 수 있습니다. 놀람, 기쁨, 두려움, 슬픔, 분노 또는 혐오감 등 주요 감정을 불러일으키는 것은 사람들이 귀하의 콘텐츠를 공유하도록 하는 확실한 방법입니다.

### 3. 교육 콘텐츠

주제에 대한 유익한 콘텐츠를 게시하는 것은 매우 중요합니다. 이것은 당신이 당신의 분야에서 생각하는 리더이자 전문가로 두각을 나타내는 데 도움이 될 것입니다. 귀하의 콘텐츠가 가치 있고 유용하다면 팔로어가 계속해서 더 많이 방문하고 귀하의 콘텐츠를 공유할 가능성이 높습니다. 청중은 친구 및 고객과도 가치 있는 콘텐츠를 찾고 공유하기를 원하며 귀하가 만든 매력적인 콘텐츠와 관련되기를 원할 것임을 기억하십시오.

### 4. 유익한 정보

이것은 웹 세미나, 무역 박람회 또는 해당 지역의 이벤트, 특별 제안 또는 그들에게 유용하거나 가치가 있는 정보와 같이 일어나고 있는 일에 대해 팔로어에게 알리는 것일 수 있습니다.

### 5. 오락/재미있는 콘텐츠

소셜 미디어는 모두 사교적이고 즐거운 시간을 보내는 것입니다. 사람들은 재미있는 것을 공유하는 것을 좋아합니다. 직접 만들지 않았지만 타겟 청중에게 어필할 수 있다고 생각되면 공유하십시오. 여기의 목표는 청중을 즐겁게 하고 즐겁게 하는 것입니다. 유머는 모든 면에서 승자입니다. 유머는 장벽을 무너뜨릴 뿐만 아니라 '좋아요'를 받고 공유될 가능성이 더 높습니다.

### 6. 시즌 콘텐츠

중요한 공휴일 및 연례 행사와 관련된 콘텐츠를 게시하는 것은 청중과 소통할 수 있는 정말 좋은 방법입니다. 국제 청중이 있는 경우 그들의 공휴일과 종교 행사를 알고 있으면 관계를 구축하는 데 큰 도움이 될 것입니다.

### 7. 영감을 주고 동기를 부여하는 콘텐츠

진실은 누구나 때때로 나쁜 하루를 보내고 약간의 동기 부여나 격려가 필요하다는 것입니다. 동기를 부여하는 인용문은 청중을 끌어올리는 데 도움이 되며 청중과 연결하는 데 실제로 도움이 될 수 있습니다. 청중이 무엇을 원하는지, 무엇을 열망하는지, 그리고 무엇을 좌절하는지 안다면 영감을 주는 콘텐츠를 게시하여 동기를 부여할 수 있을 것입니다. 이러한 유형의 게시물은 특히 만화나 사진과 같은 다채롭고 영감을 주는 이미지와 함께 사용하면 매우 공유할 수 있습니다.

### 8. 직원 및 비하인드 콘텐츠

직원과 그들이 하고 있는 훌륭한 일에 대한 뉴스가 있으면 게시하십시오. 아마도 그들은 모금 행사에 참여했거나 이달의 직원 상을 수상했을 것입니다. 청중에게 비즈니스에 대한 비하인드 스토리 뷰를 제공하면 비즈니스와 브랜드를 현실적이고 진정성 있게 유지하는 데 도움이 되며 인간의 관심을 더할 수 있습니다.

### 9. 고객 콘텐츠

이달의 회원을 보유하거나 고객의 비즈니스에 대한 뉴스 또는 콘텐츠를 포함하는 것은 게시물에 대한 관심을 불러일으킬 수 있는 좋은 방법입니다. 고객의 콘텐츠를 공유하는 것은 청중을 소중하게 생각한다는 것을 보여줄 뿐만 아니라 그들도 그렇게 하도록 격려할 수 있습니다. B2B인 경우 청중을 네트워크에 초대하여 한 달에 한 번 또는 일주일에 한 번 페이지에서 페이지를 공유하도록 할 수도 있습니다. 이것은 그들에게 가치를 제공하는 좋은 방법입니다. 그것은 또한 충성도를 만들고, 귀하의 페이지를 마음 속에 간직하고, 귀하의 페이지를 계속 방문하도록 유지합니다.

### 10. 공유 콘텐츠

대부분의 자신의 콘텐츠를 게시하는 것이 좋지만 관련성이 있는 한 다른 사람의 콘텐츠를 공유하는 것을 두려워하지 마십시오. 더 가치 있는 콘텐츠를 공유할수록 청중에게 더 가치 있는 사람이 되고 더 많은 것을 위해 계속 돌아올 가능성이 높아집니다. 콘텐츠를 공유하는 것도 팬과의 관계를 구축하는 데 매우 중요합니다. 당신이 그들의 브랜드를 지원한다면 그들은 당신의 브랜드에 훨씬 더 개방적일 것입니다.

### 10. 공유 콘텐츠

대부분의 자신의 콘텐츠를 게시하는 것이 좋지만 관련성이 있는 한 다른 사람의 콘텐츠를 공유하는 것을 두려워하지 마십시오. 더 가치 있는 콘텐츠를 공유할수록 청중에게 더 가치 있는 사람이 되고 더 많은 것을 위해 계속 돌아올 가능성이 높아집니다. 콘텐츠를 공유하는 것도 팬과의 관계를 구축하는 데 매우 중요합니다. 당신이 그들의 브랜드를 지원한다면 그들은 당신의 브랜드에 훨씬 더 개방적일 것입니다.

### 11. 통계

사람들은 자신의 틈새 시장과 관련된 통계를 좋아합니다. 비즈니스가 B2B인 경우 통계 게시는 특히 인포그래픽이나 그래프와 같이 시각적으로 매력적인 방식으로 표시되는 경우 많은 관심을 받을 수 있습니다. 팔로워에게 유용한 팁으로 번역되면 종종 공유됩니다.

### 12. 질문

청중이 관심을 가질 만한 주제에 대해 질문하는 것은 댓글, 상호 작용 및 커뮤니티를 장려하는 좋은 방법입니다. 사람들은 자신의 의견과 생각을 공유하는 것을 좋아하고 의사 소통하고 기여하고 경청할 기회를 좋아합니다. 이미지나 동영상을 게시하더라도 질문을 하는 것은 정말 좋은 습관입니다.

### 13. 상위 10개 목록

사람들은 최고 또는 최고에 대한 목록을 좋아합니다. 목록은 관심을 불러일으키며 이는 아마도 사람들이 자신의 선택과 판단을 다른 사람과 비교하는 것을 좋아하기 때문일 것입니다. 어떤 사람들은 자신의 의견이 다른 사람들과 일치하는 것을 보고 그 선택이 옳다고 느끼기를 원할 수도 있고, 다른 사람들은 자신의 선택이 같지 않고 독특하다는 사실에 위안을 느낄 수도 있습니다.

### 14. 논란의 여지가 있는

논란의 여지가 있는 진술을 게시하면 훌륭한 대화와 상호 작용이 촉발될 수 있습니다. 사람들은 자신의 의견을 말하고, 의견을 듣고, 경청하는 것을 좋아한다는 것을 기억하십시오. 팔로워를 잃고 싶지 않고 청중을 화나게 하지 않기 위해 청중에게 민감해야 하므로 여기에서 논의하지 않는 것이 좋습니다. 따라서 어떤 주제를 선택하는지 주의하십시오.

### 15. 특별 제안

소셜 미디어는 귀하가 실행 중인 특별 제안에 대한 메시지를 전달하는 좋은 방법이지만 너무 자주 게시하지 않도록 주의해야 합니다. 당신이 제공하는 것이 진정한 가치가 있는지, 팬에게만 제공되는지, 그리고 제안을 사용할 수 있는 기한을 제공하는지 확인해야 합니다.

### 16. 콘테스트 및 경품

콘테스트와 경품 행사는 항상 인기를 얻고, 청중을 늘리고, 브랜드를 구축하고, 수신 동의 이메일 목록을 구축할 수 있는 좋은 방법입니다. 콘테스트를 통해 청중은 브랜드와 함께 큰 즐거움을 누릴 수 있으며 높은 수준의 참여도를 높일 수 있습니다. 콘테스트에는 사진 및 비디오 콘테스트, 경품 행사, 당첨을 위한 댓글, 투표, '캡션 this' 콘테스트, 사진 콘테스트, 퀴즈 등 다양한 유형의 콘테스트가 있습니다. 콘테스트를 만들고 실행하는 방법은 나중에 자세히 설명합니다.

### 17. 투표 및 고객 피드백

설문 조사를 만드는 것은 소셜 미디어 참여를 장려하는 좋은 방법입니다. 설문조사를 Facebook 전략에 통합하면 청중을 더 깊이 이해하고 제품이나 서비스에 대한 귀중한 피드백을 제공할 수 있습니다. 청중에게 질문하고 '좋아요' 또는 댓글을 요청하거나 'Poll' 또는 'Polls for Facebook' 또는 'Polldaddy'와 같은 앱을 사용할 수 있습니다.

### 18. 팁과 트릭

매주 또는 매일 'Top Tip'을 제공하면 청중이 계속해서 최신 정보를 얻을 수 있도록 하고 충성도를 높이고 관계를 구축할 수 있는 좋은 방법입니다. 팁은 작업 방법에 대한 지침에서 유용한 앱에 대한 정보에 이르기까지 무엇이든 될 수 있습니다.

### 19. 뉴스 및 시사

해당 지역 또는 업계의 최신 뉴스에 대한 정보를 제공하는 것은 사람들의 관심을 유지하고 콘텐츠를 공유하는 확실한 방법입니다. 지역 뉴스를 최신 상태로 유지하는 것은 청중에게 매우 유용하며 비즈니스를 신선하게 유지합니다. 뉴스를 최신 상태로 유지하려면 해당 업계 또는 지역에 대한 뉴스를 제공하는 뉴스 피드 및 블로그를 구독하십시오.

### 20. 부정적인 콘텐츠

사람들은 항상 하지 말아야 할 말을 듣고 싶어합니다. 예를 들어 첫 데이트에서 하지 말아야 할 10가지 또는 면접에서 하지 말아야 할 10가지입니다. 이러한 유형의 게시물에 대한 가능성 목록은 무한하며 많은 즐거움과 관심을 불러일으킬 수 있습니다.

### 21. 음악, 당신이 뮤지션이라면

밴드이고 음악을 홍보하려는 경우 Facebook에 음악 및 비디오에 대한 링크를 게시하는 것보다 자료를 홍보하는 더 좋은 방법은 없습니다.

### 22. Q&A 라이브 세션

귀하의 페이지에서 실시간 질문 및 답변 세션을 주최할 수 있습니다. 이것은 대화와 참여를 만드는 정말 좋은 방법입니다. 또한 전문적이고 유익하며 돌보는 이미지를 만듭니다. 팬이 Facebook 게시물의 댓글 섹션에 질문을 게시할 수 있는 특정 시간을 할당하고 홍보하여 이를 수행할 수 있습니다. 또는 질문을 게시하고 답변할 날짜를 지정하도록 요청할 수 있습니다. 이렇게 하면 연구에 더 많은 시간을 할애할 수 있습니다. 두 경우 모두 세션을 홍보하는 이미지를 게시하는 것이 좋습니다.

### 23. 생방송

Livestream이라는 응용 프로그램을 사용하면 거의 모든 소셜 대상에 모든 라이브 이벤트를 방송할 수 있습니다. 또한 청중이 관심을 가질 만한 모든 이벤트를 보고 '좋아요'하고 공유할 수 있습니다.

### 24. 빈 게시물 채우기

청중을 콘텐츠에 참여시키는 것은 참여를 유도하는 매우 강력한 방법입니다. 빈 게시물을 채우는 것은 참여와 대화를 만드는 방법이 될 수 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

나는 휴일에 _________에 가는 것을 좋아합니다. 왜냐하면...

나의 월요일 아침은 이것을 가지고 있어야 한다_______

나는 항상 휴가에 _________을(를) 가져갑니다.

### 25. 캡션참여유도

사진을 게시한 다음 청중에게 캡션을 요청하는 것은 참여를 유도하는 정말 효과적이고 가벼운 방법이며 이를 콘테스트로 만들 수도 있습니다. 스톡 사진 사이트 또는 Flickr Creative Commons와 같은 사이트의 이미지를 사용할 수 있습니다. 흥미를 유발하고 유머러스하거나 영감을 주는 이미지를 선택해야 합니다.

### 26. 사례 연구

사례 연구는 실제 사례와 함께 어떻게 작동하는지 보여주는 정말 효과적인 방법입니다. 사례 연구를 사용하여 고객이 제품이나 서비스를 사용하여 어떤 식으로든 혜택을 받은 방법을 보여줄 수 있습니다. 또한 다른 비즈니스를 예로 들어 어떤 작업을 수행하는 원칙이나 방법을 설명하는 데 사용할 수도 있습니다.

### 27. 인터넷 밈

밈(meme)은 모방된 것을 의미하는 그리스어 '미메마(Mimema)'에서 유래했다. 인터넷 밈은 인터넷에 널리 퍼진 스타일, 행동 또는 아이디어입니다. 이미지, 동영상 또는 해시태그의 형태를 취할 수 있습니다. www.memegen.com 및 imgur.com과 같이 인기 있는 밈을 만드는 데 도움이 되는 도구와 앱이 많이 있습니다.

### 28. '좋아요' vs 공유 투표

여기에는 하나의 게시물에 두 개의 경쟁 이미지를 결합한 다음 청중에게 '좋아요' 또는 공유를 통해 선택한 이미지에 투표하도록 요청하는 작업이 포함됩니다. 이것은 도달 범위를 확장하고 브랜드를 알리는 정말 빠른 방법입니다. 이것에 성공하려면 좋은 주제와 대부분의 사람들이 동일시하는 주제가 필요합니다.

### 29. 귀하의 블로그

정기적인 블로그 게시물을 만드는 것은 팬을 블로그로 끌어들이는 매우 효과적인 방법입니다. 항상 관심을 불러일으키는 이미지를 포함해야 합니다. 질문을 하면 호기심과 호기심이 생길 수 있습니다.

### 30. 인사

단순히 매력적인 이미지를 게시하거나 팬에게 좋은 아침, 좋은 밤을 보내거나 주말을 즐기기를 바라는 것은 얼음을 깨고 관계를 구축하는 데 큰 도움이 됩니다. 이러한 유형의 게시물은 브랜드와 긍정적인 관계를 형성하는 데 도움이 됩니다.

### 31. 평가 및 리뷰

Google 지역 정보 또는 Foursquare에서 리뷰를 받았거나 단순히 누군가로부터 메시지를 받았을 수 있습니다. 사람들이 당신에 대해 쓰거나 말하는 좋은 점에 대해 게시하는 것은 당신의 사회적 증거에 기여하고 신뢰를 구축합니다. 사람들은 소유주인 귀하가 귀하의 비즈니스에 대해 말하는 것보다 다른 사람들이 귀하의 비즈니스에 대해 말하는 것을 더 믿을 것이라는 점을 기억하십시오.

### 32. 개인적인 것을 공유하라

사람들은 브랜드 뒤에 숨은 사람과 소통하는 것을 정말 좋아합니다. 자신의 개인 브랜드가 있다면 이것은 정말 중요합니다. 개인 생활에 대한 흥미롭고 긍정적인 정보를 공유하면 관계를 구축하고 브랜드에 진정한 느낌을 주는 데 실제로 도움이 될 수 있습니다. 그날의 계획을 공유하거나 가끔 자신의 사진을 게시하면 청중이 나를 알 수 있습니다.

### 33. 팬들에게 감사하다

팬들의 참여와 지원에 감사하는 것은 당신이 그들을 진정으로 소중하게 여기고 감사한다는 것을 보여줍니다. 이것은 정중할 뿐만 아니라 군중에서 눈에 띄게 만드는 데 도움이 되며 향후 팬이 귀하의 콘텐츠에 참여하고 참여하도록 권장합니다.

### 34. 팔로워들에게 어떻게 도울 수 있는지 물어보세요

팬에게 어떤 종류의 콘텐츠를 더 원하는지 물어봄으로써 소통의 창을 열어두는 것은 팬에게 도움을 주기 위해 존재한다는 것을 팬에게 보여주는 또 다른 방법입니다.

### 35. 개인적인 추천

좋은 책이나 유용한 앱과 같이 가치 있는 모든 것을 팬과 공유하는 것은 가치를 제공하는 좋은 방법이며 팬이 브랜드에 대해 긍정적인 느낌을 갖도록 하는 데 도움이 됩니다.


## 12가지 사용 가능한 미디어 유형
팬을 위한 최고의 경험을 제공하려면 제공되는 다양한 게시물을 사용하여 콘텐츠의 균형을 잘 잡아야 합니다. Facebook은 텍스트, 이미지, 비디오, 제안, 이벤트 및 이정표를 게시할 수 있는 기회를 제공합니다.

### 1. 이미지

"그림은 천 마디 말을 그린다."

이미 Facebook 사용자라면 뉴스피드의 다른 게시물보다 이미지가 더 많은 관심을 끈다는 것을 알고 있을 것입니다. 이는 우리 대부분이 시각적으로 연결되어 있고 텍스트보다 훨씬 빠르게 이미지로 식별할 수 있기 때문입니다. 통계에 따르면 사진은 다른 어떤 게시물보다 더 많은 댓글, 공유 및 '좋아요'를 받고 게시물에 사진이 포함된 경우 팔로워가 웹사이트, 블로그 링크를 클릭하거나 동영상을 볼 가능성이 훨씬 더 높다는 것을 증명합니다. Facebook에 따르면 사진이 포함된 게시물은 최대 180% 더 많은 참여를 유도합니다. 블로그나 웹사이트의 기사에 대한 링크를 게시하는 경우 눈에 띄는 이미지를 포함해야 합니다. 이런 식으로 관심을 얻을 가능성이 훨씬 더 높습니다. 이미지는 더 많이 공유될 뿐만 아니라 엄청난 바이럴 잠재력을 갖고 기억에 남고 청중과 감정적 유대감을 형성합니다.

전문 사진 작가가 될 필요는 없습니다. 스톡 사진과 Flickr와 같은 무료 사이트에서 이미지를 찾을 수 있습니다. (텍스트를 변경하거나 추가하는 등 이미지에 대한 라이선스와 허용되는 작업을 확인하십시오.) 텍스트 추가는 Photoshop 또는 사용하기 쉽고 사용하기 쉬운 기타 온라인 그래픽 디자인 앱을 사용하여 수행할 수 있습니다. www.picmonkey.com처럼. 일부 스톡 사진 사이트에서는 이미지에 효과와 텍스트를 추가하는 기능도 제공합니다.

뉴스피드에 이미지를 업로드하는 데 이상적인 크기는 403 X 403픽셀입니다. 웹사이트나 블로그와 같이 Facebook 외부의 이미지에 링크하는 경우 데스크톱 및 모바일 장치에서 최적의 표시를 위해 1200 X 630 이상의 이미지를 목표로 해야 합니다. 큰 이미지는 작은 축소판보다 웹사이트에 더 많은 트래픽을 보냅니다.

### 2. 비디오

이미지와 마찬가지로 비디오는 공유 가능성이 높고 바이럴 가능성이 크며 참여도를 높입니다. 사람들은 비디오를 좋아하고 좋은 비디오는 엄청난 양의 엔터테인먼트를 제공하고 학습을 더 흥미롭고 재미있고 이해하기 쉽게 만들 수 있습니다. 동영상은 또한 청중과의 관계, 신뢰 및 교감을 구축하는 데 도움이 됩니다. 자신을 소개하고 청중과 개인적인 관계를 구축하는 데 동영상보다 더 좋은 방법은 없습니다.

Facebook에 게시해야 하는 비디오 유형은 교육적이고 유익하며 재미있으며 가끔 제품 비디오를 위한 공간이 있지만 실제로는 웹사이트나 블로그에 속합니다.

Facebook을 사용하면 비디오 파일을 업로드하고 타임라인에서 직접 스트리밍할 수 있습니다. YouTube 동영상에 대한 링크를 게시하거나 다른 사람의 동영상을 공유할 수 있습니다. 스마트폰에서 Facebook에 동영상을 업로드하려면 이메일에 동영상을 첨부하고 고유한 Facebook 이메일 주소로 보내면 됩니다. 캡션을 추가하려면 이메일 제목에 캡션을 작성하면 됩니다.

### 3. 텍스트

텍스트 전용 게시물, 이미지 또는 비디오를 게시하든 게시물을 소개하거나 설명하기 위해 일부 텍스트를 포함할 가능성이 높습니다. 일반적으로 더 짧게 유지할수록 더 많은 참여를 얻을 수 있습니다. 긴 게시물이 성공하지 못했다는 것은 아니지만 일반적으로 대부분의 게시물을 짧게 유지하는 것이 가장 좋습니다. Facebook에 따르면 60~250자 사이의 게시물은 60% 더 많은 좋아요, 댓글 및 공유를 받습니다.

이미지가 확실히 더 효과적이고 참여도가 높지만 가끔 팁이나 인사를 전하거나 질문을 할 수 있는 텍스트 전용 게시물이 있을 수 있습니다. 많은 수의 텍스트 게시물로 참여를 유도하는 데 매우 성공적인 일부 페이지가 있지만 결국에는 항상 콘텐츠의 품질로 귀결됩니다.

### 4. 강조 표시된 게시물

특히 중요한 게시물이나 공간이 필요한 정말 매력적인 이미지 또는 인포그래픽이 있는 경우 강조 표시된 게시물을 사용하여 주의를 끌 수 있습니다. 강조 표시된 게시물은 뉴스피드의 전체 너비에 걸쳐 있으며 귀하의 이야기를 선보일 수 있는 좋은 기회입니다. 하이라이트 된 게시물로 "와우 팩터"를 만들 수 있습니다.

게시물을 강조 표시하려면 이미지를 업로드하고 게시물의 오른쪽 상단에서 아래쪽 화살표 위로 마우스를 가져가면 드롭다운 메뉴가 나타납니다. 게시물의 오른쪽 상단에 있는 별표를 클릭하기만 하면 사진이 뉴스피드의 두 열에 걸쳐 표시됩니다. 강조 표시된 게시물의 완벽한 이미지 크기는 843 X 403픽셀입니다.

### 5. 이정표

Facebook의 이정표는 홍보하고 청중과 함께 선보이고 싶은 주요 순간이나 주요 이벤트를 표시하는 데 사용됩니다. 이정표를 만들면 플래그 아이콘과 함께 표시되고 자동으로 뉴스피드 너비로 확장됩니다. 이정표를 사용하여 비즈니스 시작, 신제품 출시 또는 이벤트 출시를 표시할 수 있습니다. 이정표 이미지의 이상적인 크기는 843 X 403픽셀이며 Facebook은 뉴스피드 너비에 맞게 강조 ​​표시된 게시물로 자동으로 업로드합니다. 그러나 강조 버튼을 클릭하여 일반 크기의 게시물로 표시하도록 선택할 수 있습니다. 이정표 게시물의 위치, 날짜 및 스토리를 추가할 수 있습니다. 이정표 게시물에 대한 좋은 팁은 이정표에 관련된 사람을 가능한 한 많이 태그하는 것입니다.

### 6. 블로그 게시물

조사에 따르면 소비자의 70%가 소매 블로그에서 웹사이트를 클릭합니다. 블로그는 이제 인터넷에서 검색되기를 원하는 모든 비즈니스에 거의 필수적이며 소셜 미디어는 블로그로 트래픽을 유도하는 또 다른 매우 효과적인 도구입니다. 블로그가 없다면 블로그를 만드는 것을 진지하게 고려해야 합니다. 사용 가능한 무료 및 유료 블로그 플랫폼이 많이 있으며 이 책의 뒷부분에서 바로 이 주제를 다루는 전체 장이 있습니다.

### 7. 인포그래픽 및 다이어그램

인포그래픽은 통계 정보를 제공하는 매력적인 방법을 제공합니다. 그것들은 매력적이고 공유하기 쉬우며 엄청난 바이럴 가능성을 가지고 있으며 숫자 목록보다 수치가 훨씬 더 흥미롭고 이해하기 쉽게 보입니다. 사람들은 자신이 이미 믿고 있는 것을 확인하거나 확인하는 데 도움이 되고 자신이 하고 있거나 판매하는 것에 대해 더 많은 확신을 주는 데 도움이 되기 때문에 자신의 관심과 관련된 통계 정보를 좋아합니다. 인포그래픽을 만들기 위해 전문 그래픽 디자이너가 될 필요는 없습니다. 웹에서 이를 수행하는 데 도움이 되는 수많은 응용 프로그램을 사용할 수 있습니다. Facebook은 인포그래픽에 탁월한 강조 표시된 게시물과 함께 크고 넓은 이미지를 게시할 수 있는 기능을 제공합니다.

### 8. 팟캐스트

팟캐스팅은 일반적으로 일련의 오디오, 라디오 또는 비디오 파일로 구성된 디지털 미디어 유형입니다. 블로그와 뉴스레터처럼 팟캐스트를 구독할 수 있습니다. 예를 들어, iTunes에서 팟캐스트를 다운로드하면 작성자가 새 팟캐스트를 만들 때마다 iTunes가 자동으로 다운로드합니다. 비디오와 마찬가지로 청취자와의 신뢰를 구축하는 데 효과적이며 틈새 시장에서 권위자 또는 영향력 있는 사람으로 눈에 띄는 데 도움이 될 수도 있습니다. 매주 또는 매우 정기적으로 생산되는 경우 고객 충성도를 장려하며 이동 중이거나 출근하거나 회의에 가는 길에 듣고 싶어하는 사람들에게 매우 편리합니다. Facebook은 팟캐스트를 홍보하기에 이상적인 장소입니다.

### 9. 만화

만화는 유머와 관련성 높은 콘텐츠와 잘 어울립니다. 청중이 공감할 수 있는 만화를 게시하면 청중을 이해하고 동일시한다는 것을 보여주는 데 도움이 됩니다. 그들은 훌륭한 아이스 브레이커이며 공유 가능성도 높습니다. 일단 공유되면 더 많은 대상 고객에게 어필할 가능성이 매우 높고 도달 범위를 넓힐 수 있는 좋은 방법입니다. 만화에 대한 아이디어가 있다면 Fiverr.com과 같은 사이트에서 이러한 유형의 서비스를 매우 합리적인 가격에 제공하는 크리에이티브를 찾을 수 있습니다.

### 10. 슬라이드쉐어

SlideShare는 기본적으로 슬라이드 공유 사이트이지만 PowerPoint, 기조 연설, pdf 및 오픈 오피스 프리젠테이션을 업로드할 수 있습니다. SlideShare는 y를 전달하는 좋은 방법입니다

매우 간단하고 사용하기 쉽습니다. 또한 콘텐츠를 평가하고 댓글을 달고 공유할 수 있는 또 다른 방법입니다. 프레젠테이션은 Facebook, 웹사이트 또는 블로그에 포함할 수 있습니다.

### 11. 전자책 및 PDF 문서

콘텐츠를 전자책으로 바꾸는 것은 콘텐츠를 제공하는 좋은 방법이며 무료 전자책을 제공하는 것은 옵트인 목록을 작성하고 독자에게 큰 가치를 줄 수 있는 정말 좋은 방법입니다.

### 12. 웨비나

웨비나는 대화형 온라인 회의나 워크숍과 같습니다. 웨비나는 청중과 상호 작용하고 관계를 구축하는 좋은 방법입니다. 프레젠테이션 및 교육, 프로그램 또는 코스 판매, 청중의 질문에 답변하는 데 사용할 수 있습니다. 원래 날짜와 시간을 만들지 못한 분들을 위해 저장해두었다가 나중에 들을 수 있습니다. Facebook을 사용하여 웨비나를 발표하는 것은 온라인 이벤트를 홍보하고 사람들이 등록하도록 하는 매우 효과적인 방법입니다.

## 페이스북에 콘텐츠를 게시하기 위한 주요 팁

다음은 Facebook에 콘텐츠를 게시할 때 유용한 몇 가지 팁입니다.

내 청중과 관련이 있습니까?

당신이 무엇이든 게시할 때마다 스스로에게 이 질문을 하고, 대답이 아니오라면, 게시하지 마십시오.

### 자주 게시

팬이 게시물을 볼 수 있는 가장 좋은 기회를 만들려면 하루에 2-4번 게시해야 합니다. 게시물의 평균 수명은 약 3시간이며 대부분의 참여는 첫 1시간 동안 발생합니다. 어떤 사람들은 Facebook 페이지를 하루에 한 번만 볼 수 있습니다. 따라서 하루 중 다른 시간에 콘텐츠의 균형을 맞추면 더 많은 사람들이 게시물을 볼 가능성이 높아집니다. 이 말을 하면 질은 양보다 항상 이기기 때문에 정말 좋은 것이 없다면 게시하지 마십시오.

### 매력적인 헤드라인 및 소개 만들기

공유하는 이유와 게시물이 청중에게 특히 흥미로울 것이라고 생각하는 이유를 항상 전달해야 합니다. 이는 청중의 관심을 끌 뿐만 아니라 게시물을 개인화하고 대화를 시작하는 데에도 도움이 됩니다.

### 클릭 유도문안 포함

클릭 유도문안이 포함된 Facebook 게시물은 그렇지 않은 게시물보다 훨씬 더 많은 참여를 유도합니다. 팬이 '좋아요', 댓글 또는 공유를 상기시키려면 약간의 넛지가 필요하며 선택권을 제공하는 것이 매우 효과적입니다. 예를 들어 동의하려면 '좋아요'를, 동의하지 않으면 댓글을 남깁니다. 팬들에게 원하는 것을 하도록 요청해야 합니다.

### 질문

사람들은 소셜 미디어에서 사교적이고 상호 작용하며, 사람들은 기회가 주어지면 친구가 아닌 다른 사람들과 상호 작용할 것입니다. 이러한 상호 작용을 장려하는 가장 좋은 방법 중 하나는 질문을 하는 것입니다. 통계에 따르면 질문을 하면 참여도가 두 배가 될 수 있습니다. 비즈니스 또는 비비즈니스 주제/주제와 관련된 질문일 수 있습니다. 질문은 훌륭한 결정체이며 대화를 촉발하고 참여도를 높입니다. 이미지, 동영상, 글 등 어떤 것을 게시하든 질문을 하면 토론이 됩니다.

### 페이스북 해시태그

해시태그는 단어, 단어 그룹 또는 구문을 Facebook 뉴스피드에서 클릭 및 검색 가능한 링크로 만듭니다. 모든 해시태그에는 Facebook에 고유한 URL이 있으며, 하나를 클릭하면 해당 해시태그가 포함된 게시물 피드가 표시됩니다. 해시태그를 만들려면 단어 사이에 공백을 두지 않고 단어 또는 단어 그룹 앞에 해시태그 기호를 넣으면 됩니다. 해시태그를 더 쉽게 읽을 수 있도록 각 단어의 첫 글자를 대문자로 지정할 수 있습니다. 해시태그가 휴대폰에서 작동하지 않더라도 여전히 게시할 수 있으며 데스크탑에서는 작동합니다. 하나의 게시물에 너무 많은 해시태그를 게시하지 않도록 주의해야 합니다. 게시물이 재미없어 보이기 시작하면 팬들이 실제로 말하는 내용에 흥미를 잃을 수 있기 때문입니다.

Facebook에서 해시태그를 적절하게 사용하면 Facebook에서 도달 범위를 늘리고 콘텐츠와 페이지를 찾을 수 있는 더 많은 기회를 제공함으로써 캠페인에 큰 도움이 됩니다. 주제나 주제와 관련된 인기 있는 해시태그를 찾은 경우 이를 사용하면 게시물이 검색될 가능성이 높아집니다.

### 상단에 고정

귀하가 특히 중요하다고 생각하고 새 사용자가 귀하의 페이지에 도착했을 때 보기를 원하는 게시물이 있을 수 있습니다. '맨 위에 고정'하면 게시물이 왼쪽의 뉴스피드 상단에 표시되고 7일 동안 유지됩니다. 기간이 끝나면 원하는 경우 다시 상단에 고정할 수 있습니다. 게시물을 페이지 상단에 고정하려면 게시물의 오른쪽 상단 위로 마우스를 가져간 다음 연필 아이콘을 클릭한 다음 상단에 고정을 클릭합니다.

'Pin to Top'은 매우 편리한 작은 기능이며 클릭 유도문안이 포함된 이미지를 게시하여 사용자가 팬이 되도록 유도하는 데 사용할 수도 있습니다. 예를 들어 '.....xyz에서 최신 업데이트를 받으려면 팬이 되십시오'. 또한 이 기능을 사용하여 새로운 사람들을 제안, 옵트인 가입 양식 또는 전시회나 무역 박람회와 같은 온라인 또는 오프라인 이벤트로 유도할 수 있습니다. 또한 환영 비디오나 가장 최근의 웨비나 녹화를 게시하는 데 사용할 수도 있습니다. 한 주의 최고 홍보 목표가 무엇이든 간에 '상단에 고정' 기능을 사용하여 해당 목표를 홍보하십시오.

### 프로모션 게시물

프로모션 게시물을 사용하는 것은 게시물이 모든 팬의 뉴스피드에 표시되도록 하는 유일한 방법입니다. 게시물의 오른쪽 하단에 있는 게시물 홍보를 클릭하면 이미 귀하의 페이지와 그 친구를 '좋아요'한 사람들이나 타겟팅을 통해 선택한 사람들에게 게시물을 홍보하도록 선택할 수 있습니다. 홍보 게시물의 비용은 게시물을 보는 사람들의 수에 따라 달라집니다. 프로모션 포스트 캠페인이 실행되는 동안 진행 상황을 볼 수 있으며 언제든지 프로모션을 중지할 수 있습니다. 게시물 하단에 있는 $에 대해 프로모션 제목을 클릭한 다음 표시되는 다음 창에서 오른쪽 하단에 있는 '톱니바퀴' 아이콘을 클릭한 다음 프로모션 중지를 클릭하기만 하면 됩니다.

프로모션 게시물을 사용하는 빈도는 예산에 따라 다릅니다. 예산을 최대한 활용하려면 가장 많은 참여를 유도할 수 있는 게시물만 홍보해야 합니다. 이를 수행하는 가장 좋은 방법은 팬이 게시물을 홍보하기 전에 게시물에 어떻게 참여하는지 관찰하고 확인하고, 게시물이 성공적으로 보이면 홍보하는 것입니다. 재미있는 게시물은 일반적으로 판매 중심의 게시물보다는 참여도가 가장 높은 게시물입니다. 그러나 정말 좋은 제안이 있거나 청중이 취하기를 원하는 특정 행동이 있는 경우 이 기능을 사용하는 것은 가능한 한 많은 사람들이 그것을 볼 수 있도록 보장하는 정말 좋은 방법입니다.

게시물을 홍보하면 Facebook에서 자동으로 후원 스토리를 생성합니다. '좋아요', 댓글 또는 공유를 통해 게시물에 대한 조치를 취한 사람들의 친구는 뉴스피드의 오른쪽에서 해당 게시물을 볼 수 있습니다.

### 포함된 게시물

웹 사이트나 블로그에 가장 인기 있는 게시물을 포함하면 도달 범위와 참여도를 높이는 데 실제로 도움이 되므로 Edgerank 점수를 높이는 데 도움이 됩니다. 게시물의 URL을 복사하고 이 페이지(https://developers.facebook.com/docs/plug-ins/embedded-posts)를 방문하여 게시물의 URL이라고 표시된 곳에 붙여넣고 코드 가져오기를 클릭한 다음 웹사이트나 블로그에 붙여넣습니다.

### 게시물 예약

Facebook은 향후 게시물을 예약하는 기능을 제공하며 사진, 텍스트, 이미지 및 동영상에 대한 게시물을 예약할 수 있습니다. 이렇게 하면 게시물의 타이밍을 잡는 데 도움이 되고 여유가 생겨 Facebook 게시물을 계속 확인할 수 있습니다. 어느 날 영감을 주는 인용문을 위한 이미지를 만들고 원하는 만큼 먼 미래를 위해 이 모든 것을 미리 게시할 수 있습니다. 게시물을 예약하려면 게시물을 작성한 다음 게시물 왼쪽 하단에 있는 시계 기호를 클릭하고 연도, 요일, 시간을 입력하면 됩니다. Tweetdec, Hootsuite 및 Buffer와 같은 타사 사이트를 사용하여 게시물을 예약할 수도 있습니다.

### 이모티콘 추가

통계에 따르면 이모티콘을 추가하면 참여도가 최대 33% 증가할 수 있습니다. 모든 게시물에 추가하는 것은 좋은 생각이 아닐 수 있지만 가끔 게시물에 이러한 재미있는 작은 이미지를 포함하면 개인적인 느낌을 더할 수 있으므로 더 많은 댓글과 공유가 발생할 수 있습니다.

### 앨범에 이미지 추가

뉴스피드에 직접 이미지를 추가하지 않고 앨범에 이미지를 추가하면 참여도를 높이는 데 실제로 도움이 될 수 있습니다. 사람들이 게시물에 많은 수의 '좋아요'를 표시하면 '좋아요' 버튼을 클릭할 가능성이 높아집니다. Facebook은 모든 이미지에 대한 모든 '좋아요'를 앨범의 총합 하나로 묶기 때문에 사회적 증거에 좋습니다.
