---
title: 이벤트 및 콘테스트
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

## Facebook에서 이벤트 및 콘테스트 만들기

FACEBOOK 이벤트는 새로운 블로그, 웹사이트 또는 웨비나 런칭과 같은 가상 이벤트와 이벤트를 공유할 수 있는 좋은 방법입니다.

### 페이스북 이벤트 생성 및 홍보
비즈니스 페이지에서 이벤트를 만드는 것은 팬에게 직접 초대장을 보낼 수 없고 참석하는 사람들에게 Facebook 이메일을 보낼 수 없다는 점을 제외하고 개인 계정에서 이벤트를 만드는 것과 같습니다. 이 문제를 해결하는 방법은 자신의 타임라인에 이벤트를 게시하고 타임라인에서 이벤트에 참가한 다음 친구를 초대하는 것입니다. 이벤트를 게시하면 페이지의 팬도 친구를 초대할 수 있습니다.

페이지에서 이벤트를 생성하려면 타임라인에서 제안, 이벤트 +를 클릭하십시오. 이벤트의 이름과 세부 정보, 위치, 날짜 및 시간, 비디오 또는 이미지를 추가합니다. 이미지는 최소 714 X 264픽셀이어야 합니다. 또한 티켓을 얻을 수 있는 링크를 추가해야 하며, 여기에 외부 웹사이트로 연결되는 링크를 넣을 수 있습니다. 비즈니스 이벤트의 경우 웹사이트나 특정 이벤트 웹사이트에 Facebook 외부에 이벤트 페이지를 두는 것이 좋습니다.

Facebook은 실제로 티켓 판매를 지원하지 않습니다. 가장 인기 있는 티켓 판매 통합은 Eventbrite와 Eventpal인 것 같습니다. Eventbrite는 이벤트를 Facebook에 연결할 수 있는 기회를 제공하며 뉴스피드에 링크로 포함되는 티켓팅 페이지에 대한 링크를 포함합니다.

이벤트를 만들면 페이지 오른쪽 상단에 있는 공유 버튼을 클릭하여 팬과 공유할 수 있습니다. 이벤트를 페이지 상단에 고정해야 합니다.

### 이벤트 홍보

이벤트가 최대한 노출되도록 하기 위해 다음과 같은 이벤트를 추가로 홍보할 수 있는 전략이 있습니다.

+ 이벤트를 만들기 전에 버즈 만들기: Facebook 페이지에서 이벤트를 실제로 만들기 전에 이벤트를 알리고 팬에게 자세한 내용이 곧 게시될 것이라고 알려 버즈를 만드는 것이 좋습니다.

+ 표지 사진 사용: 표지 사진은 이벤트를 홍보하고 페이지에 새로운 방문자의 관심을 끌 수 있는 매우 강력한 방법입니다. 새 방문자가 표지 이미지를 클릭하여 외부 링크로 이동하도록 하거나 표지 사진 아래의 이벤트 탭을 가리키는 화살표를 만들 수 있습니다. 새 표지 사진을 추가하면 팬이 볼 수 있도록 뉴스피드에도 표시됩니다.

+ Facebook 광고로 이벤트 홍보: 이벤트를 만들 때 자동으로 이벤트를 홍보할 수 있는 기회가 제공됩니다. 프로모션을 클릭하기만 하면 타겟팅할 대상과 예산을 선택할 수 있는 이벤트 응답 페이지로 이동합니다.

+ 프로모션 게시물: 프로모션 게시물은 모든 팬과 그들의 친구에게 이벤트를 홍보하는 정말 효과적인 방법이며 페이지에 연결되지 않은 사람들도 타겟팅할 수 있습니다. 이벤트 사진을 사용하고 게시물 홍보를 클릭한 다음 페이지 상단에 고정하세요. 클릭 유도문안을 추가하고 팬에게 이벤트를 공유하도록 요청하세요.

+ 이벤트 다시 게시: 이벤트 몇 주 전에 하루 중 다른 시간에 다시 게시하면 최대한 많은 팬이 이벤트에 대해 알 수 있습니다. 또한 팬의 관심을 유지하기 위해 이벤트에 대한 다양한 이미지와 정보를 게시할 수도 있습니다.

+ Facebook 제안 만들기: 제안을 게시하여 팬에게 할인이나 일종의 혜택을 제공할 수 있습니다.

+ 친구 초대: 페이지에서 친구를 초대할 수 없지만 개인 타임라인에서 이벤트에 참여하면 친구를 초대할 수 있습니다. 친구가 RSVP를 받으면 이벤트 페이지의 오른쪽 상단에 있는 친구 초대 탭을 사용하여 친구도 초대할 수 있습니다. 이벤트에 대해 게시할 때 친구가 친구를 초대할 수 있도록 허용하고 친구가 이 작업을 수행할 수 있음을 분명히 하십시오.

+ 모든 마케팅 및 기타 소셜 플랫폼에서 홍보: 이벤트에 대한 세부 정보를 모든 블로그와 웹사이트에 게시하고 다른 소셜 미디어 사이트에서도 홍보하세요.

+ 연락처에 이메일 보내기: Facebook 페이지의 팬이 아닌 고객이 있을 수 있으므로 이벤트에 대해서도 알려야 합니다. 연락처에 이메일을 보내면 가능한 한 많은 사람들이 Facebook에서 귀하의 게시물을 보지 못한 경우에 대비하여 귀하의 공지를 볼 수 있습니다.

## 콘테스트 

많은 기업이 Facebook에서 콘테스트를 운영하는 것이 큰 성공을 거두었다는 사실을 알게 되었습니다. Facebook 콘테스트 및 콘테스트는 비즈니스에 대한 참여와 새로운 리드를 생성하는 좋은 방법입니다. Facebook이 규칙을 완화하고 이제 기업이 페이지에서 직접 대회를 운영할 수 있게 되었기 때문에 대회를 운영하는 것이 훨씬 쉽고 저렴하며 소규모 기업에서 훨씬 더 유용합니다. 이전에는 타사 앱을 통해서만 대회를 실행할 수 있었습니다. 프로모션에 관한 Facebook 이용약관을 확인하는 것이 좋습니다. 예를 들어 Facebook은 여전히 페이지 '좋아요' 또는 게시물 공유를 입장 조건으로 허용하지 않습니다. 또한 해당 국가 또는 주의 대회에 적용되는 규칙을 확인해야 합니다.

콘텐츠를 만들기 전에 목표가 무엇인지, 실행을 통해 달성하고자 하는 것이 무엇인지 명확해야 합니다. 귀하의 페이지에서 대회를 운영할 때의 주요 이점은 다음과 같습니다.

+ 잠재고객을 구축할 수 있습니다. 경쟁은 페이지의 '좋아요' 수를 늘리는 가장 빠르고 쉬운 방법입니다. 그러나 Facebook 약관에 따르면 콘테스트 참가를 조건으로 해서는 안 됩니다. 간단한 경품 대회는 귀하의 페이지에 대한 '좋아요' 수를 늘리는 데 매우 인기가 있습니다.

+ 참여: 사람들이 경쟁을 공유하도록 하는 것은 참여를 늘리고 Edgerank를 개선하는 확실한 방법입니다. 사진 대회를 운영하면 팬이 사진을 공유하고 댓글을 달면서 비즈니스에 엄청난 참여와 진정한 화제를 불러일으킬 수 있습니다. 일부 타사 앱은 참가자가 입장할 때마다 콘텐츠를 공유하라는 메시지를 표시하는 기능을 제공합니다.

+ 옵트인을 위한 이메일 주소를 캡처할 수 있습니다. 이는 컨테스트를 만드는 데 큰 이점이며 팬이 옵트인에 참여하면 팬을 고객으로 전환하는 데 큰 단계입니다.

+ 브랜드 인지도 및 사회적 증거: 많은 수의 '좋아요'가 있으면 사회적 증거를 구축하는 데 도움이 되며 이와 같은 프로모션은 브랜드 인지도를 높이는 데 도움이 됩니다.

+ 청중에게 보상: 청중이 진정으로 가치 있는 것을 얻을 수 있는 기회를 제공하면 특히 모든 사람에게 입장에 대한 보상으로 할인 쿠폰을 제공하는 경우 관심을 유지하는 데 도움이 됩니다.

+ 웹사이트로 트래픽 유도: 청중에게 웹사이트에서 제품에 대한 특정 정보를 찾은 다음 참가 양식을 작성하도록 요청하여 웹사이트로 트래픽을 유도할 목적으로 경쟁을 만들 수 있습니다.

## 경쟁 또는 콘테스트를 만드는 방법

두 가지 방법으로 컨테스트를 만들 수 있습니다. 페이지에서 직접 또는 타사 앱을 사용하는 것입니다.

### 페이지에서 직접 콘테스트 만들기

타임라인에서 직접 경쟁을 실행하는 것은 간단할 뿐만 아니라 비용도 저렴합니다. 콘테스트는 페이지에서 상당한 관심을 불러일으킬 수 있습니다. 특히 페이지에서 어떤 종류의 참여나 조치를 취해야 하는 경우 더욱 그렇습니다. 다음은 타임라인에서 콘테스트를 만들기 위한 몇 가지 아이디어입니다.

+ 댓글 콘테스트: 사진을 게시한 다음 팬에게 댓글을 달도록 요청할 수 있습니다. 이것은 출시하려는 신제품을 출시하고 화제를 불러일으키는 정말 효과적인 방법입니다.

+ '좋아요' 콘테스트 만들기: 이 콘테스트 유형의 장점은 사람들이 매우 간단하게 참여할 수 있다는 것입니다. 팬에게 게시물에 '좋아요'를 요청하면 응모 기회가 주어집니다.

+ 이 콘테스트에 캡션: 이러한 유형의 콘테스트는 매우 재미있고 팬에게 창의력을 발휘할 수 있는 기회를 제공합니다. 매력적인 이미지를 업로드하고 팬에게 캡션을 작성해 달라고 요청하기만 하면 됩니다. 가장 독창적인 캡션이 이깁니다.

+ 빈 콘테스트 채우기: 팬을 위한 또 다른 재미있는 아이디어는 단순히 브랜드와 관련된 주제를 선택한 다음 문장을 작성하고 팬이 완성할 수 있도록 공백을 남겨두는 것입니다.

+ 사진 콘테스트: 사진 콘테스트는 정말 인기가 많습니다. 팬에게 사진을 비공개 메시지에 첨부하여 제출하도록 요청하거나 벽에 게시하도록 요청할 수 있습니다.

+ 질문 및 답변 콘테스트: 청중이 귀하의 제품 중 하나에 대해 알게 하는 정말 좋은 방법입니다. 청중에게 귀하의 제품 또는 서비스 중 하나와 관련된 질문에 답하도록 요청하기만 하면 됩니다.

+ 아이디어 콘테스트: 팬이 문제를 해결하기 위한 아이디어를 요청하여 참여하도록 합니다. 새 제품 이름에 대한 아이디어가 필요할 수 있습니다. 이러한 유형의 경쟁은 참여도를 높일 뿐만 아니라 팬의 의견을 소중하게 여기고 팬을 브랜드의 일부로 느끼게 할 수 있습니다.

### 최상의 결과를 얻는 몇 가지 팁이 있습니다.

+ 좋은 이미지 게시: 설명과 함께 좋은 이미지를 사용하면 팬이 컨테스트에 참가하고 공유하도록 유도하는 데 도움이 됩니다. 단, 이를 입장 조건으로 해서는 안 된다.

+ 컨테스트 페이지의 탭 사용자 지정

+ 표지 사진에 대한 경쟁 이미지 만들기: 사용자 지정 탭으로 가는 화살표를 사용하여 사람들이 참가할 수 있는 곳으로 안내해야 합니다.

+ 명확한 헤드라인과 클릭 유도문안 만들기: 게시물의 첫 번째 문장에서 팬이 무엇을 하기를 원하는지 명확히 하세요.

+ 명확한 설명 추가: 팬이 응모 방법을 쉽게 이해하고 상품에 대한 설명을 포함할 수 있도록 하세요. 해시태그를 포함하여 검색할 수 있도록 하십시오(예: #contest, # competition #win #photocontest #sweepstakes).

+ 항목을 수집할 페이지 만들기: 이메일 주소를 수집하는 것이 목표인 경우 웹사이트에 페이지를 만들거나 별도의 방문 페이지를 만들어야 합니다.

+ 이상적인 상품 선택: 제공하려는 상품의 유형은 정말 중요하며 비즈니스 라인과 관련된 상품을 선택해야 합니다. 이렇게 하면 콘테스트가 타겟 청중의 관심을 끌 가능성이 훨씬 높아져 제공하는 제품 유형에 관심을 가질 가능성이 더 큰 팬을 유치할 수 있습니다. 경쟁을 시작하기 전에 팬에게 어떤 종류의 상을 받고 싶은지 물어봄으로써 입소문과 참여를 유도할 수도 있습니다.

+ 대회 기간 결정: 대회 기간을 결정해야 합니다. 사진 및 비디오 대회의 경우 참가자가 작업을 수행할 수 있도록 더 긴 시간을 제공해야 합니다. 경품을 사용하면 경쟁 기간이 훨씬 짧아질 수 있습니다.

+ 대회 규칙을 명확하고 간단하게 유지: 게시물에 규칙을 포함하거나 대회 규칙에 대한 외부 웹사이트 페이지를 만들고 다음을 포함할 수 있습니다.

  The number of times a participant is allowed to join

	The amount of time the winner has to claim their prize

	The closing date

	Who is eligible

	How the winners will be selected

+ '금지된 곳에서는 무효'라는 용어를 포함합니다. 이렇게 하면 프로모션을 금지하는 모든 국가 또는 주 규정을 준수할 수 있습니다.

+ 승자가 어떻게 선택될 것인지에 대한 세부사항을 포함하십시오.

+ 타임라인에서 승자 발표: 이제 대회 결과를 위해 타임라인에서 승자를 발표하고 참가자가 승자가 누구인지 알아보기 위해 페이지를 다시 방문하도록 요구할 수 있습니다.

### 타사 앱으로 경쟁 만들기

직접 관리할 걱정 없이 대회를 시작하려면 타사를 사용하는 것이 이상적입니다. 앱은 특히 많은 참가자를 유치하고 이메일을 수집하고 공유 기능을 추가하려는 경우 많은 이점이 있습니다. 더 많은 청중과 경품 행사의 경우 타사를 사용하면 전문적으로 보일 뿐만 아니라 관리가 더 쉬울 뿐만 아니라 이메일을 수집하고 콘테스트를 공유하기 위한 기능을 추가할 수도 있습니다. 다음은 타사 앱 사용의 몇 가지 기능과 이점입니다.

+ 전문적이고 세련된 모습: 타사 앱을 사용하면 전체 컨테스트를 전문적이고 조직적으로 보이게 하여 참가자와 신뢰를 구축하는 데 도움이 됩니다.

+ 이메일 캡처: 타사 앱을 사용하여 사용자가 대회에 참가할 때 이메일 주소를 수집할 수 있습니다.

+ 공유 기능 포함: 타사 앱에는 종종 참가자에게 콘테스트를 공유할 수 있는 기회가 제공되는 기능이 포함됩니다.

+ 그들은 승자를 선택합니다: 제3자를 사용하면 승자를 선택하고 통지하는 데 관련된 모든 관리 권한이 사라집니다.

+ '감사합니다' 쿠폰: 모든 응모자에 대한 감사쿠폰을 간편하게 생성하여 모든 응모자에게 보상을 제공할 수 있습니다. 이는 또한 판매 전환을 유도하는 데 도움이 됩니다.

결론적으로 타사 앱은 더 많은 '좋아요', 더 많은 참여, 더 많은 전환, 더 많은 공유 및 더 많은 이메일을 얻는 데 도움이 됩니다.

가격과 정보를 확인하려면 www.wishpond.com, www.binkd.com, http://www.easypromosapp.com, http://www.wildfireapp.com, www.votido를 방문하십시오. com, www.offerpop.com. Wildfire는 정말 교육적인 훌륭한 비디오 데모를 제공하며 이러한 제공업체 중 다수는 사례 연구를 제공하므로 많은 대회의 예를 볼 수 있습니다.

## Competetion, Contest로 홍보하기

타임라인에서 직접 콘테스트를 만들든 타사 앱을 사용하든 가능한 최대 노출을 얻어야 하는 경우 콘테스트를 홍보할 수 있는 몇 가지 방법은 다음과 같습니다.

+ 대회 발표 전에 버즈 일으키기: 대회가 발표되기 전에 약간의 흥분과 버즈를 만들기 위해 팬에게 새 대회를 주시하도록 요청하는 티저를 제공할 수 있습니다. 질문을 게시하고 팬에게 가장 가치 있는 상이 무엇인지 물어볼 수도 있습니다.

+ 홍보 게시물 만들기: 대회 방문 페이지 링크와 함께 대회에 대한 텍스트가 포함된 이미지를 업로드합니다. 귀하의 페이지와 그 친구를 '좋아요'하는 사람들과 보다 폭넓고 타겟이 명확한 청중에게 귀하의 게시물을 홍보할 수 있습니다.

+ Facebook에 광고 만들기: Facebook 광고를 만들면 청중을 엄청나게 넓힐 수 있습니다. 페이지에서 Adverts Manager를 클릭한 다음 오른쪽 상단에서 광고 만들기를 클릭하기만 하면 됩니다.

+ 대회 다시 게시: 대회 날짜가 만료되기 몇 주 전에 다른 시간에 다시 게시하면 최대한 많은 사람들이 뉴스피드에서 대회를 볼 수 있습니다.

+ 다른 모든 소셜 플랫폼에서 대회를 알리세요: Facebook과 Twitter에서 해시태그를 사용하면 대회를 찾는 사람들이 당신을 찾을 수 있습니다. 경품, 대회, 대회, 우승, 사진 대회 등과 같은 키워드를 사용할 수 있습니다.

+ 상단에 고정: 경쟁 이미지를 페이지 상단에 고정하여 페이지의 새로운 방문자가 볼 수 있도록 합니다.

+ 표지 사진 변경: 표지 사진에 경쟁 이미지를 추가하면 새로운 방문자가 귀하의 경쟁을 볼 수 있으며 팬의 뉴스 피드에도 나타납니다.

+ 팬이 이벤트를 공유하도록 독려하십시오. 게시물에 클릭 유도문안을 추가하면 사람들이 소문을 퍼뜨리도록 유도할 수 있습니다.

+ 웹사이트 또는 블로그에서 홍보: 블로그와 웹사이트에 경쟁에 대한 배너를 게시해야 합니다.

+ 연락처에 이메일 보내기: Facebook 페이지의 팬이 아닌 고객이 있을 수 있으므로 경쟁업체에 대해서도 알려야 합니다. 연락처에 이메일을 보내면 뉴스피드에서 볼 수 없는 경우에 대비하여 가능한 한 많은 팬이 귀하의 공지를 볼 수 있습니다.

+ Google Adwords로 광고: AdWords를 사용하여 Facebook 또는 별도의 경쟁 방문 페이지로 트래픽을 유도할 수 있습니다.

+ 컨테스트 사이트에 컨테스트를 나열하십시오. 컨테스트 세부 정보를 입력할 수 있는 웹사이트가 많이 있습니다.

+ 오프라인 홍보: 마케팅 자료, 판매 시점, 영수증 또는 청구서에 경쟁에 대한 세부 정보를 포함해야 합니다.

## 결과 분석

대부분의 타사 응용 프로그램에서는 정보를 제공하여 결과를 분석할 수 있으며 Twitter와 경쟁의 효율성을 비교할 수 있습니다. 인사이트를 보고 대회 전후 수치를 비교하여 대회가 Facebook에서의 상호 작용에 어떤 영향을 미쳤는지 확인할 수 있습니다. 새로운 팬, 참가자, '좋아요' 및 콘테스트당 공유 수, 제품 판매 및 웹사이트 방문 수를 측정해야 합니다.

이 수치를 추적하면 새로운 콘테스트를 만들고 향후 결과를 개선하는 데 도움이 됩니다. 결과를 측정하면 콘테스트가 성공했는지 여부를 알 수 있습니다. 주말이나 하루 중 특정 시간에 더 많이 홍보해야 한다고 결정할 수 있습니다.

