---
title: (Marketing)페이스북 광고와 리마케팅
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

## 페이스북 광고하기

FACEBOOK은 기업이 타겟 고객에게 광고할 수 있도록 설계된 사용자를 위한 매우 효과적이고 사용자 친화적인 광고 플랫폼을 만들었습니다. Facebook에서 유기적으로(무료) 청중에게 도달하는 것이 점점 더 어려워짐에 따라 특히 특정 제안이나 프로모션이 있는 경우 Facebook에서 관심을 지불하는 것이 점점 더 필요해지고 있습니다.

Facebook은 연령, 성별, 위치 및 관심사를 포함하여 사용자에 대한 방대한 양의 정보를 보유하고 있기 때문에 Facebook의 기능을 쉽게 활용하여 타겟 고객에게 도달할 수 있습니다. 사용자가 가입한 그룹과 좋아한 페이지를 기반으로 사용자를 타겟팅할 수도 있습니다. 예, 경쟁 팬을 타겟팅할 수 있습니다! 그리고 자신의 페이지 팬에게 광고를 타겟팅하면 광고 비용을 상당히 줄이는 데 실제로 도움이 될 수 있습니다. Facebook 광고를 사용하여 Facebook 페이지를 광고하거나 외부 웹사이트 또는 블로그로 트래픽을 유도할 수 있습니다.

## 먼저 매력적인 Facebook 게시물 만들기

관심을 끄는 메시지와 매력적인 이미지를 업로드하여 뉴스 피드에 게시물을 작성하면 됩니다. 

시선을 사로잡는 메시지와 함께 매력적인 이미지를 업로드하세요. 텍스트는 이미지의 20% 이상을 차지할 수 없습니다. 제안에 대한 설득력 있는 설명을 추가하세요. 질문으로 게시물을 시작하는 것은 관심을 끄는 매우 효과적인 방법이 될 수 있습니다. 귀하의 특별 방문 페이지에 링크를 추가하십시오.

바로 여기에서 Facebook이 정말 탁월하며 정확한 타겟 고객을 향해 캠페인을 드릴다운하고 조정할 수 있습니다. '게시물 홍보'를 클릭하기만 하면 인구통계, 관심분야를 기준으로 타겟팅할 수 있으며 고급 옵션에서는 다른 페이지의 팬도 타겟팅할 수 있습니다.

### Facebook 광고 만들기

광고를 만드는 것은 정말 간단합니다. Facebook은 매우 간단한 단계별 프로세스를 안내합니다. 이미지를 선택하거나 업로드하고, 헤드라인과 설명을 만들고, 잠재고객을 선택하고, 광고를 뉴스피드에 표시할지 아니면 광고 옆에 표시할지 결정하고 캠페인 예산을 설정해야 합니다. 다음은 광고를 만들기 위한 몇 가지 팁입니다.

+ 다른 광고 연구 뉴스 피드에 어떤 광고가 표시되고 어떤 광고가 관심을 끄는지 잘 살펴보십시오.

+ 이미지 이미지는 광고에서 가장 중요한 부분이며 청중의 관심을 끌 것입니다. 페이지 좋아요를 늘리고 싶다면 Facebook이 자동으로 페이지 커버 사진으로 광고를 채웁니다. 그런 다음 뉴스 피드의 오른쪽에 표시될 광고를 보려면 클로즈업 이미지를 선택하는 것이 훨씬 더 잘 표시될 것입니다. 읽기 쉬운 글자나 재미있는 그림을 사용할 수도 있습니다. Facebook의 라이브러리 또는 기타 스톡 사진 사이트에서 이미지를 찾거나 크리에이티브 커먼즈 라이선스 이미지를 검색할 수 있습니다. Photoshop 기술이 충분하지 않은 경우 http://www.picmonkey.com과 같은 온라인 이미지 편집기를 사용하여 이미지를 향상, 편집 및 효과를 추가할 수 있습니다.

+ 헤드라인 주의를 끄는 헤드라인을 사용해야 하며 사용할 수 있는 최대 문자 수는 25자입니다.

+ 텍스트 (90자) 효과적인 광고를 만들려면 청중에게 가장 중요한 이점을 설명하고 할인 또는 무료 평가판을 제공하여 욕구를 고취한 다음 '이 무료 제안을 받으려면 여기를 클릭하십시오'와 같은 클릭 유도문안으로 마무리해야 합니다. ' 또는 '이 무료 전자책을 받으려면 여기를 클릭하세요' 또는 '지금 회신하세요'.

+ 하나 이상의 광고 만들기 하나 이상의 광고를 만드는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 캠페인이 실행되면 가장 성공적인 캠페인을 확인하고 실적이 더 좋은 캠페인을 사용할 수 있습니다.

광고 목표에 따른 7가지 광고작성의 예를 설명하겠습니다. 


## 광고 목표에 따른 옵션 선택

페이스북 광고를 시작하려면 맨 처음 광고의 옵션을 선택합니다. 

### 1) 참여

프로모션 게시물은 귀하의 페이지를 좋아한 사람들과 그 친구들의 타임라인에 게시물이 표시되도록 하고 원하는 경우 더 많은 대상 잠재고객에게도 표시되도록 합니다.

*페이지 게시물 사진*
+ 텍스트 90자
+ 이미지 크기 1200 x 1200픽셀

*페이지 게시물 링크 광고*
+ 텍스트 90자
+ 링크 제목 25자
+ 이미지 크기 1200 x 627픽셀

### 2) 페이지좋아요

Facebook에서 잠재고객을 늘리기 위해 광고를 만들 수 있습니다. 이것은 Facebook에서 성공하는 데 매우 중요합니다. 사람들이 귀하의 페이지를 '좋아요'하면 신뢰를 구축한 다음 고객으로 전환할 수 있는 더 많은 기회가 있습니다.

+ 텍스트 90자
+ 이미지 크기 1200 x 450픽셀

### 3) 웹사이트 클릭수(웹사이트에 대한 더 많은 클릭수 확보)

외부 웹사이트나 블로그를 광고할 수 있습니다.

+ 텍스트 90자
+ 광고 이미지 크기 1200 x 864픽셀

### 4) 웹사이트 전환

사람들이 웹사이트에서 취할 특정 행동에 대한 광고를 만들 수 있습니다. 결과를 측정하려면 전환 추적 픽셀을 사용해야 합니다.

+ 텍스트 90자
+ 광고 이미지 크기 1200 x 864픽셀

### 5) 앱 설치(더 많은 앱 사용자 확보)

사용자가 앱을 설치하도록 권장하는 광고를 만들 수 있는 기회를 제공합니다.

+ 텍스트 90자
+ 광고 이미지 크기 1200 x 864픽셀

### 6) 앱 인게이지먼트(앱 인게이지먼트 증가)

앱에서 더 많은 활동을 얻을 수 있는 광고를 만들 수 있는 기회를 제공합니다.

### 7) 이벤트 응답(이벤트 참석 증가)

이벤트를 홍보하기 위해 광고를 만들 수 있는 기회를 제공합니다.

+ 텍스트 90자
+ 이벤트 제목 25자
+ 이미지 크기 1200 x 450픽셀

### 8) 제안 청구(매장에서 교환할 수 있는 제안 생성)

제안을 생성하거나 타임라인에서 이미 생성한 제안을 광고할 수 있는 기회를 제공합니다.

+ 텍스트 90자
+ 제안 제목 25자
+ 이미지 크기 1200 x 627픽셀

## 진행 

시스템이 설정되면 버튼을 누를 준비가 된 것입니다. 이 단계설정이 마침과 동시에 우리는 결과를 모니터링하여 작동하는 것과 작동하지 않는 것을 확인하는 것이 정말 중요합니다. 실제로 효과가 있는 것을 발견할 때까지 메시지, 제안 또는 그래픽을 조정해야 할 수도 있습니다. 일단 올바른 시스템을 갖추게 되면 리드를 생성하고 캡처하여 고객 및 브랜드 옹호자로 전환할 수 있는 고유한 시스템을 갖게 됩니다.

### 광고 게재위치

광고를 표시할 위치를 선택했는지 확인하고 세 가지 옵션이 있습니다.

+ 데스크탑 뉴스피드

+ 모바일 뉴스피드(모바일에 게재된 광고가 더 나은 경향이 있음)

+ 오른쪽 열


### 잠재고객 선택

다음 중에서 선택하여 광고에 대한 관련 잠재고객을 정의할 수 있습니다.

+ 위치

+ 성별

+ 나이

+ 더 많은 인구 통계: 인구 통계 옵션에는 관계 상태, 교육 수준, 과목, 학교/대학교, 학부 학년 및 직장이 포함됩니다.


## 캠페인 및 예산 설정

광고를 만들고 타겟 잠재고객을 선택한 후에는 캠페인 예산을 설정할 수 있습니다. 이 예산은 캠페인 기간 동안 또는 하루 단위로 설정할 수 있습니다. 광고가 계속 실행되도록 예약하거나 시작 및 종료 날짜를 설정할 수 있습니다. 다음으로 입찰해야 하며 페이지 좋아요 클릭 또는 노출에 대해 입찰할 수 있습니다. 노출에 대해 입찰할 때 사람들이 귀하의 광고를 볼 때 비용을 지불합니다. 이 섹션을 완료하면 광고를 시작할 준비가 된 것입니다.

+ 관심사: 관심사와 관련하여 Facebook은 다양한 관심사의 드롭다운 메뉴를 제공하며 여기에서 다른 페이지를 좋아한 사람들도 타겟팅할 수 있습니다. 페이지 또는 그룹의 이름을 입력하기 시작하면 Facebook에서 일치하는 항목을 제공합니다.

+ 연결: 귀하의 페이지 또는 그룹, 앱 또는 이벤트에 이미 연결된 사람들과 그들의 친구를 선택하거나 특정 페이지, 그룹, 앱 또는 이벤트에 연결된 사람들을 제외할 수 있습니다.

Facebook을 선택하면 타겟팅할 사람들의 수가 표시됩니다. 잠재고객 규모는 예산에 비례해야 합니다. 그렇지 않으면 타겟 잠재고객의 모든 사람에게 도달할 수 없습니다. 선택한 관심 분야를 가진 사람들을 너무 적게 타겟팅하고 있다면 관련 관심 분야를 포함하여 도달 범위를 넓히십시오.

가장 많은 참여를 얻으려면 데스크톱 뉴스 피드와 모바일 뉴스 피드에 배치하는 것이 좋습니다.

## FACEBOOK 광고로 생성, 캡처, 전환

이 책을 통해 당신은 잠재 고객의 이메일 주소를 포착하는 것의 중요성과 특별한 Facebook 랜딩 페이지, 당신의 웹사이트 또는 별도의 웹사이트에서 매력적인 제안을 제공함으로써 그들의 이메일 주소를 얻는 것이 얼마나 중요한지에 대해 여러 번 읽게 될 것입니다. 매력적인 제안이 있는 랜딩 페이지입니다. Facebook에서 사용할 수 있는 기능과 대상 고객에 대한 쉬운 액세스를 통해 자동 조종 장치에서 작동하는 리드 캡처 시스템을 쉽게 설정할 수 있으며 다음과 같이 수행할 수 있습니다.

### 특별 무료 제안 만들기

먼저 대상 청중이 진정으로 원하고 그들이 정말로 가치 있다고 생각할 수 있는 것이어야 합니다. 이것은 무료 전자책, 매우 인기 있는 주제에 대한 짧은 비디오 과정 또는 웨비나 또는 특별 금품 제안이 될 수 있습니다. 쿠폰. 웨비나와 비디오는 처음부터 청중과 즉각적인 개인적 관계를 형성하는 데 도움이 되므로 매우 효과적일 수 있습니다. 이것은 우리 대부분이 그들이 좋아하고 신뢰하는 사람들로부터 구매하기를 좋아하기 때문에 매우 강력할 수 있습니다. 제안을 선택할 때 다음 한 가지 질문을 스스로에게 던져야 합니다. 이것이 나의 이상적인 고객이 지불할 만큼 충분히 가치가 있습니까? 이 질문에 대한 당신의 대답이 예라면 이것은 아마도 올바른 제안일 것이며 당신은 그들이 이메일을 자원하도록 설득할 가능성이 매우 높습니다. 대답이 아니오라면 다시 생각해야 합니다. 이것은 실제로 이 리드 생성 시스템의 가장 중요한 부분 중 하나이며 잠재 고객과 함께 정말 긍정적인 첫 경험을 만들려면 제안으로 그들을 놀라게 해야 합니다.

## 렌딩페이지와 이메일 켐페인

### 랜딩페이지, 방문 페이지 만들기

다음으로 제안 및 이메일 수신 동의 캡처 양식으로 특별 방문 페이지를 만들어야 합니다. 웹 개발자에게 이를 생성하도록 요청하거나 www.leadpages.com , www.launcheffect.com 또는 www.instapage.com 또는 www.unbounce.com 과 같은 방문 페이지 생성기 서비스를 사용할 수 있습니다. 월 사용료로 이 웹사이트는 방문 페이지를 함께 구성하는 데 도움이 되는 수많은 템플릿, 디자인 예제 및 자습서와 함께 믿을 수 없을 정도로 사용자 친화적인 서비스를 제공합니다. 귀하의 방문 페이지는 귀하의 제안을 시각적으로 홍보한 다음 잠재 고객의 이메일 주소를 캡처하는 달성하려는 한 가지 목표에 대해 구체적이어야 합니다.

### 감사 페이지 만들기

언급된 대부분의 웹사이트와 이메일 서비스 제공업체에서 감사 페이지를 만들 수 있는 기회를 제공합니다. 감사 페이지는 구독자에게 프로모션을 친구와 공유할 수 있는 기회를 제공할 수 있는 좋은 장소입니다.

### 이메일 캠페인 준비

이메일 목록은 비즈니스의 가장 귀중한 자산 중 하나이며 수신 동의의 주요 목표는 지속적으로 구독자와 소통하여 신뢰를 구축하고 가치 있는 콘텐츠를 제공하며 제품을 판매할 수 있도록 하는 것입니다. 메시지를 올바르게 작성하면 강요하거나 '세일'하지 않고 이 모든 작업을 수행할 수 있으며 앞으로 몇 년 동안 콘텐츠를 계속 전달할 수 있습니다. 아직 계정을 설정하지 않았다면 이메일 서비스 제공업체에 계정을 설정해야 합니다(예: www.aweber.com, www.mailchimp.com 또는 www.madmimi.com).



## 페이스북 리타겟팅

오늘날의 디지털 세계에서는 콘텐츠와 광고를 통해 타겟 고객과 연결할 수 있는 기회가 없습니다. 이제 우리 웹페이지를 방문하여 관심을 보였지만 실제로 구매하지 않은 사람들에게 제품과 서비스를 다시 뽐낼 수 있는 기회가 있습니다. 옵트인에 가입하거나 제품 또는 서비스를 구매하여 다음 단계를 수행합니다. 이것은 리마케팅이라고 하며 오늘날 사용할 수 있는 가장 강력한 마케팅 방법 중 하나여야 합니다.

옵트인 및 스퀴즈 페이지를 사용하더라도 웹 페이지에 방문하는 대부분의 사람들은 다시는 볼 수 없도록 사라지게 될 것입니다. 이러한 브라우저가 아무 조치도 취하지 않는 데에는 여러 가지 요인이나 이유가 있을 수 있습니다.

+ 그들은 최고의 거래를 위해 쇼핑합니다.

+ 그들은 그 당시 구매를 할 수 있는 재정적 상황에 있지 않습니다.

+ 그들은 전화나 다른 것에 주의가 산만합니다.

+ 그들은 이전에 귀하의 브랜드에 대해 들어본 적이 없으므로 귀하의 제품에 대해 확신이 없습니다.

+ 그들은 구매 결정을 내릴 준비가 되지 않았을 뿐입니다.

리마케팅은 브랜드가 이전에 웹사이트를 방문한 사람들에게 광고를 보여줌으로써 제품을 다시 판매할 수 있는 기회를 제공합니다.

Facebook을 사용하면 광고주가 웹사이트 또는 모바일 앱에서 특정 행동을 취한 Facebook 사용자로부터 맞춤 타겟을 만들 수 있습니다. 광고주는 픽셀 코드를 웹사이트에 추가한 다음 사용자가 사이트에서 이미 취한 작업과 관련된 광고를 전달하여 이를 수행할 수 있습니다. 예를 들어, 리마케팅 픽셀이 추가된 호텔 예약 웹사이트를 사용하여 호텔을 검색했지만 실제로 예약한 적이 없는 사람들에게 도달할 수 있습니다. 광고주는 특정 할인을 제공하는 광고로 다시 돌아와 예약을 하도록 유혹할 수 있습니다. 패션 제품군을 제공하는 웹사이트는 사이트를 검색했지만 아무것도 구매하지 않은 사람들에게 할인을 제공하는 광고를 만들 수 있습니다.

이 리마케팅은 또한 귀하의 웹사이트를 방문한 사용자가 귀하의 선택에 가입하도록 하는 좋은 방법입니다. 예를 들어 귀하의 웹사이트를 이미 방문한 Facebook 사용자에게 최신 웨비나를 광고할 수 있으며 그들은 이미 귀하의 브랜드 웹사이트를 방문했기 때문에 가입할 가능성이 더 높습니다.

Facebook을 사용하면 현재 이메일 목록이나 Mailchimp 구독자로부터 맞춤 타겟을 만들 수도 있습니다. 맞춤 타겟을 만들고 이러한 기능을 사용하려면 광고 관리자 메뉴에서 '오디언스'를 선택한 다음 '맞춤 타겟 만들기'를 선택해야 합니다. 그런 다음 생성할 잠재고객을 선택한 다음 이용약관에 동의해야 합니다. 다음 중에서 선택할 수 있습니다.

+ 데이터 파일 맞춤 대상

+ Mailchimp 맞춤 대상

+ 모바일 앱의 맞춤 타겟

+ 웹사이트의 맞춤 타겟

웹사이트 옵션을 선택할 때 잠재고객 이름과 설명을 추가한 다음 모든 웹사이트 방문자를 포함할지 아니면 특정 페이지를 방문한 사람들만 포함할지 선택해야 합니다. 그런 다음 사람들이 잠재고객에 저장될 시간을 설정하고 마지막으로 개발자에게 Facebook에서 제공하는 픽셀 코드를 웹사이트에 추가하도록 요청해야 합니다.
