---
title: 브랜드 구축하기
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

브랜딩이 페이스북의 전부이며 페이스북을 하는 이유가 바로 자신을 비즈니스 페이지로 브랜딩하는 것입니다. 

## 페이스북으로 브랜드 구축하기

비즈니스의 주요 목표는 고객창출입니다. 이 프로세스의 주요 방향은 웹사이트나 블로그, Facebook 및 기타 소셜 네트워크를 통해 잠재 고객을 연결, 캡처 및 전환하는 것이며 여기에는 다음이 포함됩니다.

+ 연결: 당신의 제품은 잠재 고객과 '이 것이 그들이 필요로 하는 것'으로 연결되어야 합니다. 가장 먼저 해야 할 일은 인터넷에 있는 수백만 명의 사람들 중에서 그들이 누구인지 식별하고 찾는 것입니다. 그 다음 웹사이트, 블로그, Facebook 또는 기타 소셜 미디어 플랫폼으로 그들이 원하거나 필요로 하는 것을 제공함으로써 그들과 연결되어야 합니다. 

+ 캡처: 웹사이트, 블로그, Facebook 또는 기타 소셜 미디어 플랫폼으로 연결되었다면 이제 그들을 캡처해야 합니다. 이메일이나 Facebook을 통해 그들과의 관계를 계속 유지하고 브랜드 메시지를 지속적으로 전달할 수있습니다. 이 들을 캡쳐하려면 이름과 이메일 주소를 받을 수 있도록 일종의 인센티브를 제공해야 합니다.

+ 전환: 이 들을 캡쳐했다면 이들은 이제 잠재 고객으로 포착된 것입니다. 이메일과 Facebook을 통해 원하는 콘텐츠를 제공하고 특별 또는 독점 제안에 가입하도록 유도하여 고객을 양육하고 관계를 계속 구축하여 유료 고객으로 전환하도록 합니다.

### 성공적으로 하기 위해서는

이를 성공적으로 달성하려면 우선 잘 정의된 브랜드가 있어야 합니다. 잘 정돈된 브랜드는 1인 소규모 기업이든, 대기업이든, 조직이든 상관없이 비즈니스의 가장 중요한 속성 중 하나입니다. 귀하의 브랜드는 잠재 고객과 고객이 존경하고 신뢰하며 사랑에 빠지도록 하여 그들이 귀하의 제품과 서비스를 구매하고 계속 구매하도록 하는 것입니다. 귀하의 브랜드는 귀하를 다른 비즈니스와 차별화하고 귀하의 비즈니스에 경쟁 우위를 제공할 것입니다.

이미 잘 정립된 브랜드가 있거나 아직 브랜드를 만들지 않았거나 약간의 조정이나 미세 조정이 필요할 수 있습니다. 브랜드가 무엇인지 정확히 모르거나 전면적인 점검이 필요하다고 느낄 수도 있습니다. 상황이 무엇이든 브랜드가 전체 Facebook 캠페인을 뒷받침할 것이라는 사실을 알아야 하며 강력하고 명확하며 명확하고 일관성이 있어야 합니다. 일단 정의되면 귀하의 비즈니스는 그것을 만들고, 전달하고, 표시하고, 그림으로 만들고, 말하고, 홍보하고, 무엇보다도 그것에 충실하게 될 것입니다. 이 장에서는 올바른 메시지와 브랜드 경험을 전달함으로써 타겟 청중의 마음과 마음에 다가갈 수 있도록 브랜드를 정의하고 생성하기 위해 알아야 하고 수행해야 하는 모든 것을 안내합니다.

귀하의 비즈니스가 브랜드를 구축하고 타겟 고객에게 브랜드 메시지를 전달하는 데 Facebook이 유용합니다. 브랜드는 성공의 주요 요소이며 Facebook은 이를 전달할 수 있는 채널을 제공합니다. 말 그대로 매일 청중과 소통할 수 있습니다. 해당 브랜드는 Facebook, 웹사이트, 블로그 및 이메일 캠페인을 통해 하거나 말하는 모든 것을 통해 브랜드가 전달되어야 합니다. 제대로 이해하고 올바른 브랜드 경험을 올바른 대상 고객과 연결하면 만능 승자가 됩니다.

### 브랜드

귀하의 브랜드가 귀하의 비즈니스에 중요한 이유는 무엇입니까?

브랜드는 '내가 가장 좋아하는 단어'라고 말할 수 있습니다. 브랜드라는 단어에 대한 정의는 여러 가지가 있지만 브랜드를 정의하는 데 필요한 모든 정보를 포함하고 있기 때문에 브랜드는 '내가 가장 좋아하는 단어'라고 말할 수 있습니다. 

당신의 귀하의 브랜드는 이름, 상징 또는 로고 그 이상입니다. 고객과의 약속이자 약속입니다. 귀하의 브랜드는 개별 브랜드 또는 귀하의 제품, 서비스, 회사 또는 조직으로서 정의된 개성입니다. 그것이 귀하를 경쟁업체 및 기타 비즈니스와 차별화하고 차별화하는 요소입니다. 당신의 브랜드는 당신의 비전과 사람, 비주얼, 문화, 스타일, 인식, 단어, 메시지, PR, 의견, 뉴스 미디어, 특히 소셜 미디어를 포함하여 당신이 지지하는 모든 것에 의해 만들어지고 영향을 받습니다.

브랜딩은 제품이나 서비스에 대해 말하고 싶은 모든 것을 잠재 고객과 고객에게 전달함으로써 귀하와 귀하의 비즈니스가 강력하고 지속적인 관계를 구축하고 생성하는 데 도움이 되기 때문에 중요합니다. 강력한 브랜드는 충성도를 높이고 궁극적으로 다음을 수행하여 강력한 고객 기반을 만들고 매출을 증가시킬 것입니다.

+ 당신의 프로페셔널하고 약속한 것을 그들에게 제공하기 위해 최선을 다하고 있음을 잠재 고객과 고객에게 보여줍니다.

+ 귀하의 비즈니스를 쉽게 알아볼 수 있도록

+ 경쟁사와의 명확한 차별성 창출

+ 기억에 남는 비즈니스 만들기

+ 청중과 감정적 애착 만들기

+ 신뢰 형성에 도움

+ 고객 충성도를 구축하고 사용자 정의를 반복하도록 돕습니다.
사업을 매각하면 재정적으로 도움이 되는 가치 있는 자산 만들기

+ 경쟁 우위 창출

위의 모든 작업을 수행하려면 고객이 궁극적으로 구매하고 계속 구매할 수 있도록 고객의 마음과 마음에 들어갈 수 있는 방법을 찾아야 합니다.

당신은 당신의 브랜드가되기를 원합니다. 귀하의 브랜드가 현재 어떻게 인식되고 있는지, 브랜드가 어떻게 인식되기를 원하는지, 귀하의 비즈니스가 시장에 적합한 위치, 대상 고객이 누구이며, 귀하의 비즈니스가 미래에 어떻게 발전하기를 원하는지 정확히 정의해야 합니다.

이를 위해서는 귀하의 비즈니스와 귀하의 제품에 가장 관심을 가질 사람들, 그리고 귀하가 제품을 제공하는 방법에 대한 깊은 이해가 필요합니다. 이상적인 대상 고객을 정의할 때 가장 인기 있고 가장 수익성이 높은 제품을 파악하여 올바른 고객을 찾고 연결한 다음 그들에게 적합한 브랜드 경험을 만드는 데 집중할 수 있습니다.

## 첫번째. 당신의 이야기로 브랜드 바라보기

강력한 브랜드를 만들고 싶다면 가장 먼저 해야 할 일은 비즈니스를 현재와 미래에 어떻게 볼 것인지에 대한 명확한 시각적 그림을 그리는 것입니다. 이것은 제약이나 제한 없이 귀하의 비즈니스가 어떤 모습일 수 있는지 과감하게 바라보는 것입니다.

모든 방해 요소에서 벗어나 향후 3년 동안 비즈니스가 어떻게 성장하고 발전할지 생각해야 합니다. 이것은 단순히 사명 선언문을 정리하는 것 이상입니다. 이것은 당신의 핵심 비즈니스 신념, 당신이 그것을 하는 이유, 당신의 비즈니스가 무엇을 원하는지, 그리고 당신이 시장에서 어떻게 인식되기를 원하는지에 관한 것입니다.

이 연습은 재정적으로 그리고 창의적으로 달성하고자 하는 것을 해결하는 데 도움이 될 뿐만 아니라 실제로 중요한 것에 집중하게 하고 자신만의 고유한 목소리와 이야기를 만드는 데 도움이 됩니다. 이것은 브랜딩과 관련하여 매우 중요합니다. 이것이 귀하의 비즈니스를 다른 사람들과 차별화하고 그 우위를 제공할 것이기 때문입니다.

이를 수행하는 데 도움이 되도록 다음 질문을 스스로에게 하고 답변을 기록해야 합니다.

+ 사업 혹은 창업한 계기나 이유는 무엇입니까?

+ 독창적인 사업 아이디어는 어떻게 나왔습니까?

+ 사람들의 삶에 어떤 변화를 주기를 바라십니까?

+ 당신은 무엇을 달성하기를 희망합니까?

+ 비즈니스의 어떤 측면이 당신에게 정말 중요합니까?

+ 당신의 희망과 꿈은 무엇입니까?

+ 당신이 생각하는 성공의 정의는 무엇입니까?

+ 어떤 종류의 회전율과 수입이 그 성공을 정의합니까?

+ 귀하의 사업체에는 직원이 몇 명입니까?

+ 사업을 하는 이유는 무엇입니까?

+ 귀하의 비즈니스에서 핵심 가치는 무엇입니까?

+ 어떤 영향을 미치고 싶습니까?

+ 언론이 당신에 대해 어떤 말을 해주기를 바라는가?

+ 고객들이 당신에 대해 어떤 말을 해주기를 바라는가?

+ 소셜 미디어에서 어떻게 묘사되고 싶습니까?

+ 얼마나 많은 Facebook 팬을 원하십니까?

+ 어떤 시장에 있습니까? 당신은 지역, 국가 또는 국제입니까?

이 연습을 완료하면 틈새 시장의 다른 모든 비즈니스와 차별화되는 비즈니스를 만드는 데 필요한 고유한 경험을 만드는 데 필요한 모든 자료를 갖게 됩니다. 이것은 귀하의 비즈니스를 위한 브랜드를 만들기 위한 첫 번째 단계입니다. 이것이 당신의 이야기의 시작입니다.

## 두번째. 브랜드 정의하기

사내에서 브랜드를 정의, 생성 및 개발하는 책임이 있든, 지역 브랜딩 및 마케팅 대행사를 고용하든 상관없이 비즈니스 분석을 수행하여 브랜드를 정의해야 합니다. 다음 연습을 완료하면 브랜드를 정의하고 명확히 하는 데 도움이 됩니다.

+ 귀하의 비즈니스가 무엇인지 및 비즈니스 목적에 대한 사실적인 설명

+ 제품이나 서비스를 한 문장으로 설명

+ 귀하의 모든 제품 및/또는 서비스를 나열하십시오.

+ 모든 제품의 장점과 기능은 무엇입니까?

+ 가장 수익성이 높은 제품/서비스는 무엇입니까?

+ 가장 인기 있는 제품/서비스는 무엇입니까?

+ 각 제품 또는 서비스에 대한 이상적인 고객은 누구입니까? (소비자 또는 사업체, 연령, 성별, 소득, 직업, 학력, 가족 생애주기의 단계.)

+ 이 고객 중 가장 수익성이 높은 제품을 구매할 가능성이 가장 높은 고객은 누구입니까?

+ 시장과 수요가 가장 수익성이 높은 제품을 구매하고 재정적 목표를 달성하는 데 필요한 고객 수를 제공할 만큼 충분히 큰가요?

+ 이전 질문에 대한 답이 아니오인 경우 다른 제품에 대해 동일한 질문을 스스로에게 하십시오.

+ 세 명의 주요 경쟁자는 누구입니까? (페이스북 계정을 참고하세요.)

+ 귀하의 비즈니스가 경쟁업체와 다른 점은 무엇입니까? 실제 가치가 있는 시장에 어떤 특별한 것을 가져오고 있습니까? 당신의 독특한 판매 포인트는 무엇입니까? 귀사의 제품은 고객의 요구를 충족시키거나 문제를 해결할 수 있도록 고객에게 어떤 솔루션을 제공하고 있습니까?

+ 이미 사업을 하고 있다면 고객이 이미 귀하의 사업에 대해 말하고 있는 내용을 기록하십시오. 당신의 제품이나 서비스가 그들을 어떻게 감정적으로 느끼게 하는지에 대해 그들이 뭐라고 말할 것 같습니까? (아직 모르는 경우 고객에게 물어봐야 할 수도 있습니다.) 현재 비즈니스의 성격을 설명하기 위해 어떤 자질과 단어를 사용하시겠습니까? 다음은 사용할 수 있는 단어의 몇 가지 예입니다. 높은 비용, 낮은 비용, 고품질, 돈을 위한 가치, 비싸고, 저렴하고, 우수한 고객 서비스, 친절하고, 전문적이며, 행복하고, 진지하고, 혁신적이며, 편심하고, 조용하고, 시끄럽고, 아름다운 , 편안하고, 동기를 부여하고, 성실하고, 모험심이 강하고, 재미있고, 매력적이고, 결단력 있고, 친절하고, 상상력이 풍부하고, 주도적이며, 직관적이고, 사랑스럽고, 신뢰할 수 있고, 외향적이며, 활기차고, 투명하고, 지적이고, 창의적이고, 역동적이고, 수완이 있습니다.

+ 이제 이미 사업을 시작했든 시작했든 모든 단어를 적어서 브랜드가 어떻게 인식되기를 원하고 필요로 하는지, 브랜드의 요구와 기대를 충족시키기 위해 브랜드와 연관되기를 원하는 품질을 설명하십시오. 이상적인 고객. 당신이 이미 사업을 하고 있다면 이것이 현재 당신이 인식하는 것과 정확히 같기를 바랍니다.

+ 당신이 당신의 브랜드에 대해 말한 것을 뒷받침하는 증거는 무엇입니까? 이것은 고객 평가 또는 제품 또는 서비스 품질에 대한 증거가 될 수 있습니다.

+ 지금 귀하의 비즈니스에 가장 큰 기회는 무엇입니까?

+ 가까운 장래에 어떤 제품을 출시할 생각입니까?


## 잠재고객의 마음을 사로잡는 방법: 브랜딩

타겟고객은 비즈니스의 미래 고객이자 대사이기 때문에 가장 중요한 상품입니다. 그것들 하나하나가 가치가 있으며, 그것들 하나하나가 당신의 비즈니스에 변화를 줄 수 있습니다. 이는 그들이 실제로 귀하의 제품을 구매하거나 Facebook에서 귀하와 상호 작용하여 단순히 소문을 퍼뜨릴 것이기 때문일 수 있습니다.

그러나 그곳은 거대한 사회적 세계입니다. 새로운 사람을 찾을 가능성은 무한하지만 모든 사람을 대상으로 하는 것은 해결책이 아닙니다. 당신이 저지를 수 있는 가장 큰 실수는 모든 사람에게 다가가려고 하다가 아무에게도 호소하지 않는 것입니다. 당신의 첫 번째 단계는 당신의 제품이나 서비스에 관심을 가질 사람들이 누구인지 정확히 파악하는 것입니다. 그런 다음 그들에 대한 모든 것을 알아내야 합니다. 당신은 그들의 머리 속으로 들어가 무엇이 이 사람들에게 동기를 부여하는지, 그들의 필요, 희망, 열망, 두려움, 꿈이 무엇인지 알아내야 합니다. 당신의 제품이나 서비스는 그들과 그들이 원하는 것 사이의 연결 고리입니다. 이것을 알면 모든 단일 메시지나 콘텐츠를 맞춤화할 수 있습니다.

이상적인 고객이 누구인지 정확히 알면 Facebook은 그들을 찾아 도달할 수 있는 기회를 제공합니다. 그런 다음 계속해서 통신할 수 있도록 캡처하는 것은 사용자의 몫입니다. 고객에 대한 모든 것을 알면 고객과 의사 소통할 수 있는 올바른 언어를 구사할 수 있으며 다음 단계로 자연스럽게 진행되어 고객이 제품을 구매하게 되는 지점까지 신뢰를 구축할 수 있습니다.

청중을 진정으로 이해해야만 고객으로 전환할 수 있습니다. 올바른 청중을 대상으로 한다는 것을 알게 되면 정확히 올바른 콘텐츠를 만들고, 그들을 양육하고, 참여하고, 돌보는 모든 노력을 자신 있게 집중할 수 있습니다. 그들이 당신의 제품을 구매하는 것은 시간 문제일 뿐입니다.

### 이상적인 고객 페르소나 또는 아바타 만들기

다음 운동은 절대적으로 필요합니다. 질문에 대한 귀하의 답변은 올바른 콘텐츠와 올바른 브랜드 경험을 제공함으로써 올바른 방식으로 고객과 의사 소통하는 데 도움이 될 바로 그 정보가 될 것입니다. 이 연습을 마치면 매우 강력한 정보를 소유하게 될 것입니다. 이 연습을 수행하지 않으면 궁극적으로 고객으로 전환할 수 있도록 신뢰를 구축하는 데 필요한 방식으로 대상 고객과 진정으로 연결할 수 없을 것입니다.

이전 섹션의 질문에 대한 답변은 재정 목표를 달성할 수 있는 최상의 기회를 제공하기 위해 어떤 유형의 고객을 타겟팅해야 하는지에 대한 명확한 아이디어를 제공할 것입니다. 이제 그들의 마음과 생각에 브랜드를 심어줄 수 있도록 그들에 대한 모든 것을 알아내야 합니다. 이를 수행하는 가장 좋은 방법은 이상적인 고객의 가상 페르소나 또는 아바타를 만드는 것이며 다음을 찾아 이 그림을 만들 수 있습니다.

+ 이상적인 고객을 설명하고 다음 세부 정보를 포함하십시오. 소비자인지 사업체인지, 연령, 성별, 소득, 직업, 교육 및 가족 생애주기 단계.

+ 그들은 어디에서 살고 있습니까?

+ 그들이 가장 원하는 것은 무엇입니까?

+ 그들의 핵심 가치는 무엇입니까?

+ 그들이 선호하는 생활 방식은 무엇입니까?

+ 그들은 일상적으로 무엇을 합니까?

+ 그들의 희망과 열망은 무엇입니까?

+ 그들에게 중요한 진리는 무엇입니까?

+ 무엇이 그들에게 동기를 부여하고 영감을 주는가?

+ 그들은 어떤 종류의 루틴을 가지고 있습니까?

+ 그들의 일상적인 우선 순위는 무엇입니까?

+ 그들은 어떻게 즐깁니까?

+ 그들은 여가 시간에 무엇을 하나요?

+ 그들은 어떤 주제에 관심이 있습니까?

+ 그들은 어떤 책을 읽습니까?

+ 그들은 어떤 TV 프로그램을 보나요?

+ 그들은 어떤 잡지를 읽습니까?

+ 그들은 소셜 미디어에서 누구를 팔로우합니까?

+ 그들의 롤모델은 누구인가?

+ 무엇이 그들을 똑딱거리게 만드는가?

+ 그들의 두려움과 좌절은 무엇입니까?

+ 그들의 의심은 무엇입니까?

+ 그들의 불안은 무엇입니까?

+ 그들의 전형적인 고민은 무엇입니까?

+ 그들의 고민에 대한 완벽한 해결책은 무엇입니까?

+ 그들의 꿈은 무엇입니까?

+ 그들이 행복하고 성취감을 느끼기 위해 무엇이 필요합니까?

큰 질문

다음 질문에 답하려면 이상적인 고객의 마음 속으로 들어가 자신이 고객이라고 상상해야 합니다.

+ 제품이나 서비스를 찾았을 때 기분이 어떻습니까? 당신의 초기 감정적 반응은 무엇입니까?

+ 당신의 머리를 스쳐가는 단어는 무엇입니까?

+ 나 자신을 위해 이 제품을 구매하는 것을 어떻게 정당화할 수 있습니까?

+ 바로 구매할 준비가 되셨나요?

+ 제품이 말하는 것과 다를 수 있다는 의심이 있습니까?

+ 그 의심은 무엇입니까? 왜 가지고 있습니까?

+ 더 설득력이 필요하십니까?

+ 제품이 당신에게 적합하다는 것을 확신시키기 위해 무엇이 필요합니까?

+ 제품을 손에 들었을 때 어떤 느낌이 듭니까?


이것이 그렇게 큰 질문인 이유는 그 질문에 대한 당신의 대답이 당신이 이상적인 고객을 올바르게 정의했는지 여부와 당신이 그들의 필요, 욕구, 두려움을 정말로 이해했는지 여부를 결정하기 때문입니다. 자신을 이상적인 고객이라고 상상하고 "우후"라고 말하면 황홀

## 브랜드 커뮤니케이션

이 장에서 설명하는 모든 프로세스를 거치면 귀하의 브랜드가 무엇인지, 무엇을 나타내는지, 유사한 비즈니스에서 어떻게 차별화되는지에 대한 명확한 아이디어를 갖게 될 것입니다. 이제 이상적인 고객에게 이를 가장 잘 전달하는 방법을 찾아야 합니다. 그래야 고객이 귀하의 브랜드 이름을 듣거나 볼 때 즉시 필수적인 감정적 연결을 만들 수 있습니다. 이것은 그들이 궁극적으로 다른 모든 것보다 당신의 브랜드를 사랑하게 만들 것입니다.

브랜드가 무엇인지, 브랜드가 의미하는 바가 무엇인지, 다른 유사한 비즈니스와 차별화할 방법이 명확하면 이 메시지를 가장 좋은 방법으로 전달할 수 있는 방법을 찾아야 합니다. 여기서 주요 목표는 타겟 고객과 정서적 연결을 만들어 그들이 당신의 브랜드를 사랑하고 브랜드를 기억하며 충성도를 유지하도록 돕는 것입니다. 이를 위해서는 소셜 미디어 캠페인을 포함하여 비즈니스의 모든 측면을 통해 브랜드 스토리를 전달해야 합니다.

지금 가지고 있는 정보로 일관된 브랜드를 만드는 데 필요한 모든 것이 준비되었습니다. 아직 그렇게 하지 않았다면 이 모든 정보를 마케팅 대행사에 전달하거나 직접 사용하여 다음을 모두 생성할 수 있습니다.

+ 귀하의 로고: 귀하의 로고는 웹사이트나 블로그, 문구류, 템플릿 또는 온라인 또는 오프라인 판촉을 위해 만들어야 하는 마케팅 자료를 포함한 모든 판촉 자료에 대한 명확한 지침을 제공합니다.

+ 브랜드 메시지: 브랜드에 대해 전달하려는 주요 메시지입니다.

+ 태그라인: 브랜드의 개성을 포착하고 귀하 또는 귀하의 제품이 고객에게 어떻게 도움이 되는지 전달하는 브랜드에 대한 짧고 기억에 남는 진술입니다.

+ 모든 '정보' 설명: 사용 중인 모든 소셜 미디어 플랫폼의 모든 '정보' 섹션을 통해 브랜드 스토리를 전달할 수 있습니다.

+ 비즈니스를 위해 만드는 콘텐츠: 비즈니스를 위해 만드는 모든 콘텐츠는 대상 고객을 위해 맞춤 제작되어야 합니다. 당신이 쓰기로 선택한 모든 것이 당신의 브랜드를 대표할 것이기 때문에 당신의 브랜드와 연관시키고 싶은 주제나 주제를 누구와 어떤 주제로 선택해야 할 것입니다.

+ 귀하의 웹사이트 및/또는 블로그: 귀하의 웹사이트의 '정보' 페이지는 아마도 모든 웹사이트에서 가장 많이 방문한 페이지일 것입니다. 여기에는 이유가 있습니다. 사람들은 귀하의 비즈니스에 대해 알고 싶어하며 귀하의 비즈니스에서 무엇이 다르거나 특별한지 알고 싶어합니다. 브랜드 스토리를 소개하고 확장할 수 있는 좋은 장소입니다. 이것은 실제로 마을에 가서 자신의 신념과 독창성을 전달할 수 있는 곳입니다.. 또한 웹사이트 또는 블로그의 시각적 스타일과 개인의 목소리는 사이트 전체에 걸쳐 분명해야 하며 브랜드와 일치해야 합니다.

+ 비디오 콘텐츠: 비디오는 청중과 개인적인 관계를 형성하는 매우 강력한 방법입니다. 제작하는 비디오 콘텐츠와 말하는 내용이 항상 브랜드와 일치하는지 확인하세요.

