---
title: 마케팅
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

## 페이스북 마케팅 계획

캠페인을 시작하기 전에 비즈니스에서 달성하고자 하는 것과 Facebook에서 마케팅을 통해 얻고자 하는 것과 달성하기를 원하는 것을 정확히 알아야 합니다. 필요한 계획과 준비가 없으면 캠페인이 성공할 가능성이 거의 없습니다.



다음 몇 장에서는 실제로 콘텐츠를 게시하기 전에 캠페인을 계획하는 데 필요한 모든 것을 안내합니다. 이 장에서는 사명 선언문을 작성하고, 목표와 목표를 설정하고, 이러한 목표를 달성하기 위해 구현해야 하는 전략과 전술을 계획하는 방법을 배웁니다. 다음 장에서는 고객을 포착하고 전환할 수 있도록 비즈니스, 웹사이트 및 블로그, 이메일 캠페인을 준비하는 방법을 정확히 배울 것입니다.

## 사명 선언문 작성
많은 캠페인이 첫 번째 장애물에서 실패하는 이유는 캠페인에 참여하는 이유나 달성하려는 목표에 대한 명확한 아이디어가 없기 때문입니다. 그들은 페이스북 페이지를 만들었고 그들이 왜 그것을 하고 있는지 거의 또는 전혀 알지 못합니다. "다른 모든 사람들이 하고 있습니다... 우리도 해야 합니다." 그런 다음 그들은 먼저 Facebook 캠페인의 목적을 명확히 하지 않고 시작하여 목적 없이 콘텐츠를 게시하기 시작합니다. 머지 않아 그들은 이것이 그들의 사업에 긍정적인 영향을 미치지 않는다는 것을 깨닫고, 포기하거나 완고하게 계속합니다.



브랜드와 타겟 고객을 정의했으면 소셜 미디어 캠페인을 위한 사명 선언문을 작성해야 합니다. 사명 선언문은 비즈니스 전체와 잠재 고객 및 고객에게 매우 중요하며, 브랜드 메시지는 물론 그들에 대한 약속과 약속을 명확하게 명시해야 합니다. 이를 Facebook 프로필과 비즈니스 페이지에 포함할 수 있습니다. 사명 선언문을 작성하려면 다음 네 가지 간단한 단계를 따르십시오.



귀하의 비즈니스가 무엇을 하는지 설명하십시오: 귀하가 하는 일, 제공하는 것, 비즈니스 목적을 정확히 설명하십시오.
운영 방식 설명: 핵심 가치, 고객 서비스 수준, 고객에 대한 약속을 포함합니다. 핵심 가치가 제품 또는 서비스 품질에 기여하는 방식을 포함할 수 있습니다.
당신은 누구를 위해 그것을 하고 있습니까?: 당신의 고객은 누구입니까? 사업주, 기업가, 일하는 여성, 정원사, 상점 주인 등
귀하가 제공하는 가치: 고객에게 어떤 이점을 제공하고 있습니까? 당신은 그들에게 어떤 가치를 제공하고 있습니까?


진술서를 작성하면 모든 사람이 귀하가 무엇에 대해 정확히 알게 될 것입니다. 고객에게 무엇을 제공해야 하는지 알게 될 것입니다. 직원들은 그들에게 무엇을 기대하는지 알게 될 것입니다. 당신의 고객과 잠재 고객은 당신의 약속이 무엇인지, 당신의 제품과 서비스를 구매할 때 무엇을 기대할 수 있는지 알게 될 것입니다.

### 페이스북 캠페인의 목표 및 목표 설정
목표와 목표를 설정하는 것이 Facebook에서 성공의 열쇠입니다. 설정이 완료되면 해당 목표와 목표를 달성하기 위한 전략과 전술을 계획하고 작성할 수 있습니다. 캠페인의 성공을 검토하고 측정할 수 있습니다.



목표의 정의

목표는 비즈니스 미션에 뿌리를 둔 진술이며 달성하려는 목표를 정의하고 비즈니스가 따라야 할 광범위한 방향을 제시합니다. 모든 비즈니스의 세 가지 주요 목표는 궁극적으로 매출 증대, 비용 절감, 고객 서비스 개선입니다. 각 목표는 다른 목표에 직접적인 영향을 미칩니다. 다음은 이러한 세 가지 주요 목표 내의 몇 가지 예입니다.



1. 매출 증대 및 매출 창출

웹사이트 트래픽을 늘리려면
페이스북을 통한 브랜드 인지도 제고
업계 내 전문가로서의 명성을 구축하기 위해
Facebook에서 충성도가 높고 참여도가 높은 커뮤니티를 구축하려면
입소문과 추천으로 고객을 늘리기 위해
판매량을 늘리기 위해
고객당 평균 지출을 늘리려면
생성된 리드 수를 늘리려면
신제품을 소개하기 위해
온라인 가시성을 높이려면
이벤트를 홍보하기 위해
고도로 타겟팅된 이메일 구독자 목록을 작성하려면
새로운 고객과 연결하기 위해
잠재 고객 및 고객과의 신뢰 구축 및 관계 구축
콘텐츠 마케팅 전략을 수립하기 위해
'X' 국가/주에서 사업을 확장하려면
업계에서 생각하는 리더가 되기 위해
'X' 국가/주에 제품을 도입하여 새로운 시장 개척
전통적인 형태의 광고에 대한 지출을 줄이고 Facebook 마케팅에 'X' 금액을 투자하려면
Facebook에서 주요 인플루언서와 관계를 구축하려면


2. 비용 절감

전통적인 형태의 광고 지출을 줄이고 Facebook 마케팅에 투자하기 위해


3. 고객만족 실현 및 고객유지

고객의 질문에 신속하게 답변하기 위해
고객의 불만사항에 신속하고 정중하고 도움이 되도록 대응하기 위해
온라인 도움말/기술 지원을 제공하기 위해
고객 피드백에 응답하기 위해
고객의 소리에 귀 기울이기 위해


측정 가능한 목표 설정

광범위한 목표를 설정한 후에는 보다 구체적이고 SMART 목표(구체적이고 측정 가능하며 달성 가능하고 관련성 있고 시기적절함)를 만들어야 합니다. 각 용어가 의미하는 바를 정확히 설명하면 다음과 같습니다.



구체적: 개선을 위해 특정 영역을 목표로 삼아야 합니다.
측정 가능: 진행 상황을 수량화할 수 있어야 하며 목표에 대한 구체적인 수치를 설정하는 것은 성공을 위해 필수적이며 캠페인의 효과를 측정하는 유일한 방법입니다.
달성 가능/현실적: 사용할 수 있는 리소스에 대해 현실적이어야 하며 기대하는 결과는 현실적이어야 합니다.
관련성: 귀하의 목표는 귀하가 속한 비즈니스 환경과 관련이 있어야 합니다.
시간 제한: 목표를 달성하기 위해 현실적인 기간을 설정해야 합니다. 시간이 정해지지 않으면 일이 잘 풀리지 않는 경향이 있습니다.


다음은 설정해야 하는 SMART 목표의 종류에 대한 몇 가지 예입니다.



제품 X의 판매를 X% 증가
1년 안에 Facebook에서 X number 팬의 잠재고객을 구축합니다.
매주 팔로워 수를 X로 늘리려면
Facebook의 웹사이트 트래픽을 X배 늘리려면
옵트인 목록 구독자를 매주 X만큼 늘리려면
Facebook에서 매주 X로 전환수 증가
매주 X만큼 Facebook에서 생성된 리드 수를 늘리려면
매월 신규 고객 수를 X로 늘리려면
고객당 평균 지출을 X만큼 늘리려면
6개월마다 X개의 신제품 출시
X 국가/주에서 판매를 X% 늘리려면
X만큼 전통적인 형태의 광고에 대한 지출을 줄이고 Facebook 마케팅에 X 금액을 투자하려면
Facebook에서 X% 도달(게시물을 본 사람의 수)을 달성하려면
Facebook을 활용하여 X 이벤트의 참석자 수를 X명 늘립니다.
Facebook을 활용하여 매주 X명의 YouTube 조회수 증가

### 전략 및 전술 선택
정량화할 수 있는 목표와 목표를 설정했으면 Facebook을 사용하여 이를 달성할 방법을 찾아야 합니다. 사용할 전략과 전술에 대해 생각해야 하며 수량화할 수 있어야 합니다. 다음은 구현하려는 전략의 몇 가지 예입니다.



내장된 구독자 옵트인 양식으로 무료 제안을 생성하려면
Facebook에 콘텐츠를 하루에 X번 게시하려면
게시물의 X%를 사진/게시물로 만들기 위해
한 달에 프로모션 게시물에 X를 지출하려면
한 달에 X개의 강조 표시된 게시물을 만들려면
Facebook 광고에 X를 사용하려면
X 국가/주에서 Facebook 광고 지출을 X% 늘리려면
주/월에 X개의 블로그 게시물을 만들고 이미지와 함께 Facebook에 게시하려면
Facebook에 매월/6개월에 X개의 제안을 게시하려면
Facebook에서 매년 X 대회/대회를 운영하려면
Facebook에서 X 이벤트를 생성하려면
한 달에 YouTube에서 X개의 동영상을 만들려면
고객 페이지를 좋아하는 데 하루에 X분을 소비하려면(B2B만 해당)
하루에 X분씩 '좋아요', 댓글 달기, 고객 게시물 공유하기
매주 Facebook에서 X 명의 인플루언서를 팔로우하려면
연간 X개의 온라인 이벤트를 생성하려면


물론 처음에는 다른 일을 달성하기 위해 한 가지 일을 수행해야 하는 횟수에 대해 교육받은 추측을 해야 합니다. 캠페인이 실행되면서 목표를 달성하기 위해 특정 측면을 조정해야 합니다. 예를 들어, 도달 범위를 늘리기 위해 프로모션 게시물에 더 많은 비용을 지출해야 하고, 팬 수를 늘리기 위해 더 많은 광고를 지출해야 하거나, 참여도를 높이기 위해 게시하는 콘텐츠 유형을 변경해야 할 수 있습니다.



이를 수행할 수 있는 유일한 방법은 설정한 원래 목표 및 목표에 대해 결과를 지속적으로 모니터링 및 측정하고 그에 따라 캠페인을 조정하는 것입니다.

## 페이스북 게시 일정 만들기
이제 전략을 수립했으므로 이러한 목표를 달성하기 위해 게시해야 하는 콘텐츠의 양과 유형에 대해 잘 알 수 있습니다. Facebook 캠페인에서 가장 어려운 작업 중 하나는 매일 팬에게 높은 수준의 콘텐츠를 지속적으로 제공하는 것입니다. 하루에 1~4번 정도 포스팅을 해야 합니다. 이것은 매일 수많은 블로그 기사를 작성해야 한다는 의미는 아니지만 어떤 방식으로든 소통하고 잠재고객이 브랜드와 상호 작용하고 정기적으로 일종의 가치를 제공할 수 있는 고유한 방법을 찾아야 한다는 의미입니다. 이것은 처음에는 벅차게 보일지 모르지만 한 아이디어가 다른 아이디어로 이어지는 방식에 놀랄 것입니다.



향후 6개월 또는 향후 1년 동안 콘텐츠를 계획하는 데 도움이 되도록 일관된 게시의 핵심이 될 Facebook 게시 캘린더를 만들어야 합니다. 이를 도와줄 수 있는 많은 온라인 도구와 앱이 있습니다. Google 캘린더는 사용하기에 매우 좋은 캘린더이며 다양한 유형의 게시물에 색상 코드를 지정할 수 있습니다. 소셜 미디어 대시보드인 Hootsuite를 사용하여 캘린더를 구성하거나 Excel에서 스프레드시트를 사용할 수도 있습니다. 드래그 앤 드롭 기능을 사용하기 쉬운 www.trello.com과 같은 다른 온라인 응용 프로그램도 있습니다. 'Simplemind'와 같은 마인드 매핑 응용 프로그램을 사용하면 콘텐츠 아이디어를 브레인스토밍할 때 정말 도움이 됩니다.



시작하려면 연중 각 주의 요일을 계획하고 일정을 잡고 특정 요일에 어떤 유형의 게시물을 만들 것인지 결정하기만 하면 됩니다. 청중을 위한 다양성과 흥미를 만들기 위해서는 콘텐츠 유형의 균형을 맞춰야 합니다. 그런 다음 주제나 테마를 만들고 연도를 주/월로 나누고 일정을 만들어야 합니다. 제안, 콘테스트, 제품 출시 및 웹 세미나와 같이 비즈니스 내에서 계획 중인 모든 것을 추가한 다음 공휴일 및 특별 이벤트와 같이 비즈니스 외부에서 진행되는 모든 것을 추가할 수 있습니다. 그 모든 정보를 일일 실행 계획에 통합해야 합니다.



빈 달력을 보는 것이 벅차게 보일 수 있지만, 달력을 월, 주, 일로 나누기 시작하면 어떻게 하나로 합쳐지는지 놀랄 것입니다. 게시 캘린더는 캠페인에 집중하고, 순조롭게, 브랜드 및 마케팅 목표에 맞게 유지하는 데 도움이 되며, 사용하는 미디어의 주제 및 유형 측면에서 균형을 유지하는 데 도움이 됩니다. 캘린더는 미리 내다보고 마케팅 계획을 Facebook 캠페인에 통합하는 데 도움이 됩니다. 신제품을 출시할 수도 있고 특정 제품이 특정 휴일과 관련이 있을 수도 있습니다. 참석해야 하는 특정 업계 이벤트가 있거나 직접 만들 수도 있습니다. 아마도 당신은 올해의 특정 시기에 대회를 운영할 것입니다. 일년 내내 계획하는 것이 무엇이든 달력에 포함해야 합니다.



다음 예에서는 정기적인 주간 일정을 만들어 소셜 미디어 게시 일정을 만드는 프로세스를 실제로 단순화할 수 있는 방법을 보여줍니다.



1주차

월요일

한 주를 시작하는 AM 영감을 주는 인용문 이미지

PM 유용한 팁 게시

스페셜 포스트 대회 티저



화요일

AM 이미지가 있는 주간 블로그 게시물 링크

PM "이 사진에 캡션"



수요일

AM 당신의 틈새 시장과 관련된 만화를 게시하십시오.

PM "빈칸 채우기" 게시물



목요일

AM 비즈니스와 관련된 매력적인 질문 게시(B2B)

PM 인포그래픽 게시 또는 공유(B2B)

특별 포스트 콘테스트 사진 및 출품 정보



금요일

AM 비즈니스 팁 공유(B2B)

PM 모두 행복한 주말 보내시길 바라며 주말 사진 올리기

특별한 휴일 주말 포스트



토요일

AM 업무와 관련 없는 질문 게시



일요일

AM 재미있는 동영상 공유

PM 일요일에 편안한 이미지 게시



이것은 예시일 뿐이며 특정 대상 고객에게 중요한 콘텐츠와 해당 콘텐츠를 게시하려는 빈도로 비즈니스에 맞게 조정해야 합니다.
