---
title: 비즈니스 준비
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---


## 성공을 위한 비즈니스 준비

귀하의 사이트가 유기적 검색, 광고 캠페인, Facebook 또는 기타 소셜 미디어 플랫폼을 통해 검색되든 관계없이 리드를 포착하고 고객으로 전환하는 시스템을 마련하지 않는 한 모든 노력은 낭비될 것입니다. 이 시스템은 잠재 고객이 웹사이트, 블로그 또는 Facebook 페이지를 방문하는 순간부터 시작해야 하며 궁극적인 목표는 브라우저를 구매자로 전환하는 것입니다.

첫째, 불행한 사실은 대부분의 웹 사이트 방문자가 첫 방문에서 구매하지 않을 가능성이 있다는 것입니다. 처음 몇 초 안에 시선을 사로잡는 웹사이트가 없으면 다른 사이트로 매우 빠르게 이동할 것입니다. 둘째, 귀하의 사이트가 시선을 사로잡더라도 여전히 다른 사이트를 확인하고 다시 돌아오지 않을 수 있습니다. 모든 종류의 사이트에 영향을 미치려면 사용자의 관심을 끈 다음 이메일 주소를 캡처하여 이메일을 통해 그들과의 관계를 계속할 수 있어야 합니다. 이 장에서는 웹사이트 또는 블로그 준비부터 이메일 캠페인 설정 및 생성에 이르기까지 취해야 할 단계를 안내합니다.

이메일은 여전히 잠재 고객을 고객으로 전환시키는 가장 강력한 방법 중 하나이며 전환율이 소셜 미디어 전환율보다 3배 더 높습니다. 그렇다고 해서 Facebook 캠페인이 덜 중요하다는 것은 아닙니다. 여기에서 리드를 찾고 육성하고 Facebook이나 웹사이트 또는 블로그에서 캡처하여 옵트인으로 전환할 수 있기 때문입니다. 이 장에서는 웹사이트나 블로그를 준비하고 이메일 캠페인을 설정하고 생성하는 데 필요한 단계를 안내합니다.

## 성공을 위한 웹사이트 준비

이미 웹사이트나 블로그가 있거나 처음부터 새 사이트를 만들고 있는 경우 대상 고객의 관심을 끌고 이메일 주소를 캡처하는 데 필요한 기능이 있는지 확인해야 합니다. 대상 고객의 이메일 주소를 캡처하는 것은 웹사이트를 만들 때 가장 중요한 목표 중 하나여야 합니다. 잠재 고객이 자발적으로 이메일 주소를 제출하면 관계를 구축하고 메시지를 전달하며 지속적이고 정기적으로 제품과 서비스를 홍보할 수 있습니다. 잘 생각하고 제작한 이메일 캠페인은 즉시 구독자의 신뢰와 호감을 얻을 수 있습니다. 옵트인 목록을 소유한 사람은 바로 본인이며 누구도 이 목록을 빼앗을 수 없음을 잊지 마십시오. 훌륭한 콘텐츠로 구독자에게 가치를 제공하는 한 구독자는 계속해서 귀하의 의견을 듣고 싶어할 것입니다. 이러한 플랫폼은 항상 변화하기 때문에 관계를 지속하기 위해 소셜 미디어에 의존할 수는 없음을 기억하십시오. 이메일 목록을 작성해야 합니다.

브랜딩 섹션에서 연습을 완료하고 이상적인 고객 페르소나 또는 아바타를 갖게 되면 대상 고객의 고충이나 문제가 무엇인지, 제품이 이를 해결하거나 일부 고객의 삶을 개선하는 데 어떻게 도움이 되는지에 대한 명확한 그림을 갖게 될 것입니다. 방법. 블로그가 있고 오늘날 대부분의 비즈니스에 블로그가 필요한 경우 대상 고객을 유치할 수 있는 올바른 콘텐츠를 만드는 데 필요한 모든 도구도 있습니다. 이 정보로 무장하면 시스템을 배치할 준비가 반쯤 끝났습니다. 따라서 제품은 저절로 팔리고 웹사이트는 연중무휴로 제품을 판매하는 추가 영업 사원처럼 작동합니다.

방문자가 사이트에 도착하면 3초만 관심을 끌 수 있습니다. 당신은 그들과 감정적으로 연결되어야 하고 당신이 그들을 도울 방법과 당신이 그들에게 제공하는 것이 무엇인지 정확히 전달함으로써 그들이 올바른 장소에 도착했음을 즉시 알릴 필요가 있습니다.

일단 그들이 당신의 사이트에 있으면, 당신은 그들이 자발적으로 이메일 주소를 제출할 수 있도록 그들의 관심과 신뢰를 얻어야 합니다. 이렇게 하려면 리드 마그넷을 만들고 청중에게 매우 가치 있는 것을 무료로 제공해야 합니다. 이를 수행할 수 있는 여러 가지 방법이 있으며 사용하는 방법은 귀하의 비즈니스 유형과 목표가 무엇인지에 따라 크게 달라집니다. 기술 솔루션을 제공하는 비즈니스인 경우 무료 평가판을 제공할 수 있습니다. 정보를 제공하는 경우 무료 보고서, 짧은 비디오 교육 시리즈 또는 전자책을 제공할 수 있습니다. 어떤 종류의 제품이나 서비스를 판매하는 경우 할인 쿠폰을 제공할 수 있습니다. 이는 레스토랑과 서비스 산업 전반에 특히 효과적입니다. 당신이 제공하는 것이 무엇이든, 청중을 끌어들이고 그들이 이메일을 자원하도록 하는 것은 정말 훌륭해야 합니다.

다음은 귀하의 웹사이트, 블로그 또는 특별 제안이 있는 모든 방문 페이지에 갖추어야 할 기능입니다.

+ 디자인을 단순하게 유지: 사이트는 깨끗하고 단순한 디자인이어야 하며 가장 중요한 메시지를 대상 청중에게 명확하고 간결하게 전달해야 합니다. 클릭 유도문안이 포함된 가장 중요한 콘텐츠는 쉽게 볼 수 있는 스크롤 없이 볼 수 있는 부분에 배치해야 하며 클릭 유도문안에는 텍스트 링크가 아닌 쉽게 볼 수 있는 버튼 링크가 있어야 합니다.

+ 귀하의 사이트를 탐색하기 쉽게 만드십시오: 이것은 정말 중요합니다. 가능한 최소한의 페이지를 사용하고 메뉴 제목을 가능한 한 이해하기 쉽게 만드십시오.
메시지를 명확하게 전달하세요. 방문자가 옵트인에 가입하기를 원하므로 눈에 띄는 위치에 제안의 이미지와 제목과 함께 매력적인 제안을 배치해야 합니다. 제안의 메시지와 이점은 설명적이고 구체적이어야 합니다.

+ 명확한 클릭 유도문안 추가: 방문자가 가입하려면 무엇을 해야 하는지 알려야 합니다. "지금 무료 eBook 다운로드" 또는 "지금 할인 쿠폰 등록"과 같은 직접적인 클릭 유도문안이 있는지 확인하세요. 클릭 유도문안은 텍스트 링크보다 훨씬 효과적인 눈길을 끄는 버튼 링크로 명확하게 표시되어야 합니다.

+ 명확한 연락처 정보 추가: 잠재 고객이 쉽게 볼 수 있는 위치에 연락처 세부 정보를 배치하여 잠재 고객이 귀하에게 쉽게 연락할 수 있도록 합니다. 사용 가능한 기술을 사용하면 잠재 고객이 사이트에 도착하는 즉시 도움이 될 수 있는지 묻는 채팅 양식이 나타나도록 채팅 기능을 추가할 수도 있습니다. 분명히 이를 처리할 수 있는 리소스가 필요하지만, 신속하게 신뢰를 구축하고 웹사이트 방문자의 질문에 답변할 수 있게 함으로써 웹사이트 방문자의 가치를 보여주는 믿을 수 없을 정도로 강력한 방법입니다.

+ 이메일 캡처 양식: 이메일 캡처 양식은 가능한 한 간단해야 하며, 가급적이면 이름과 이메일만 묻는 것이 좋습니다. 귀하는 그들의 이메일 주소가 귀하에게 안전하며 누구와도 공유되지 않을 것임을 양식에 명시해야 합니다. 양식이 눈에 잘 띄는 위치에 있는지 확인하고 잠재 고객이 사이트에 도착한 지 20초 후에 표시되는 팝업 양식을 사용하는 것이 좋습니다. 이메일 가입 양식은 웹페이지의 상단, 측면, 하단에 위치해야 하며 종종 사이트에서 가장 인기 있는 페이지인 '정보 페이지'에도 있어야 합니다.

+ 개인 정보 보호 정책: 스팸을 보내거나 정보를 판매하지 않을 것임을 분명히 하려면 웹사이트에 명확한 개인 정보 보호 정책이 필요합니다.

+ 감사 페이지: 방문자가 양식을 작성하면 방문자를 리드로 사용할 수 있지만, 보내기 전에 감사 페이지로 보낼 수 있습니다. 여기에서 친구와 제안을 공유할 수 있는 기회를 제공할 수 있습니다. 소셜 공유 버튼을 포함합니다.

+ 모바일 친화적: 제안이 휴대전화에서 쉽게 볼 수 있고 완료하기 쉬운지 확인해야 합니다. 점점 더 많은 사람들이 휴대폰으로 구매하기 때문에 이것은 매우 중요합니다. 사이트가 휴대폰에서 탐색하기 어려운 경우보다 사용자에게 더 짜증나는 것은 없습니다.

+ 다른 사이트에 대한 외부 링크를 추가하지 마십시오. 다른 외부 사이트에 대한 많은 콘텐츠와 링크를 추가하여 사이트를 더 흥미롭게 만들려는 함정에 빠지지 않도록 주의하십시오. 이렇게 하면 귀하의 주요 목표가 손상될 뿐이며 결국 귀하의 사이트에서 트래픽을 멀리 보내게 될 것입니다.


### 방문 페이지

특정 고객에게 특정 제품에 대한 특정 제안을 홍보하려는 경우 방문 페이지가 매우 효과적입니다. 방문 페이지는 제안에 대한 정보를 제공한 다음 방문자가 해당 제안을 다운로드하거나 청구할 수 있도록 완료할 양식으로 리드를 캡처하도록 설계된 페이지입니다. 방문 페이지는 방문자의 연락처 정보를 캡처하는 목표에 맞게 설계되었기 때문에 리드 캡처에 매우 효과적입니다.

방문 페이지는 명확하고 깔끔한 디자인이어야 하며 방문자를 방문 페이지에서 멀어지게 할 수 있는 링크나 탐색 메뉴가 없어야 합니다. 다음을 포함해야 합니다.

+ 헤드라인(제안 제목)

+ 방문자에게 제공되는 혜택을 명확하게 설명하는 제안에 대한 설명

+ 제안의 매력적인 이미지

+ 명확한 클릭 유도문안. 이것은 이미지나 텍스트의 형태일 수 있습니다.

+ 연락처 정보를 캡처하는 양식(작성해야 하는 필드가 적을수록 더 많은 리드를 받게 됩니다.)

+ 스팸을 보내거나 정보를 판매하지 않을 것임을 분명히 하는 웹사이트의 명확한 개인 정보 보호 정책

+ 다른 제안이나 소셜 공유로 안내하는 감사 페이지


웹 개발자에게 랜딩 페이지 생성을 요청하거나 www.leadpages.net, www.unbounce.com, www.launcheffect.com 및 www와 같이 쉽게 생성할 수 있는 다양한 도구가 인터넷에 있습니다. .instapage.com

## 이메일 캠페인 설정 및 생성

웹사이트, 블로그 또는 별도의 방문 페이지에서 리드 캡처 시스템을 만들고 구독자에게 이메일을 보낼 수 있는 권한을 부여했다면 이러한 리드를 판매로 전환하기 위한 정말 좋은 이메일 캠페인이 필요합니다.

이메일은 여전히 리드를 판매로 전환하는 가장 효과적인 형태 중 하나이며 이메일은 그 어느 때보다 강력합니다. 비용 효율적일 뿐만 아니라 고객과의 가장 직접적이고 개인적인 커뮤니케이션 라인 중 하나를 제공합니다. 구독하면 정기적으로 받은 편지함으로 초대하고 구독자를 위한 가치 있는 콘텐츠를 제작하면 신뢰가 쌓이고 관계가 깊어집니다. 이메일은 Facebook 캠페인과도 연동됩니다. Facebook에서 팬과의 관계를 구축하면 팬이 귀하의 이메일을 소중하게 여기고 열어볼 가능성이 높아집니다.

가장 먼저 해야 할 일은 좋은 이메일 마케팅 제공업체와 설정하는 것이며 www.aweber.com, www.constantcontact.com 및 www.mailchimp.com 중에서 선택할 수 있습니다. 확인된 옵트인이 있는 시스템을 사용하는 것이 중요합니다. 구독자에게 이메일 주소를 확인하는 이메일이 전송되는 경우입니다. 이것은 귀하가 동의를 얻고 있음을 확인하고 법적으로 귀하를 보호합니다. 또한 깨끗한 목록을 유지하는 데 도움이 되며 잘못된 주소로 이메일을 보내지 않도록 보호합니다. 그런 다음 자동 응답기로 이메일을 자동화하고 시간이 지남에 따라 이메일을 자동으로 보낼 수 있습니다.

### 캠페인 만들기

다음 작업은 이메일 캠페인을 계획하고 만드는 것입니다. 이를 위한 몇 가지 팁은 다음과 같습니다.

+ 목표를 명확하게 하세요: 이메일을 통해 달성하고자 하는 것이 첫날부터 절대적으로 명확해야 합니다. 가끔 새로운 제품을 소개할 때 사용하고 계신가요? 이벤트를 시작합니까? 무엇을 하든지 달성하고자 하는 것이 무엇인지 정확히 알고 있는지 확인하십시오.

+ 단순하고 브랜딩에 맞게 유지: 이메일 디자인이 브랜딩과 연결되도록 하십시오. 대부분의 이메일 제공업체는 고유한 브랜드를 추가할 수 있는 템플릿을 제공하거나 디자이너에게 특정 디자인을 만들도록 요청할 수 있습니다. 정말 간단하게 유지하세요. 때때로 사물이 너무 화려하면 비인격적이 됩니다.

+ 정기 뉴스레터 보내기: 최소한 한 달에 한 번, 가능하면 일주일에 한 번 정기 뉴스레터 이메일을 보낼 계획입니다. 연중 특별한 휴일 및 행사 또는 계획 중인 대회 또는 이벤트와 관련된 제안에 대한 정보를 보낼 수도 있습니다.

+ 주제 계획: 각 이메일에서 다루고 싶은 주제를 계획해야 하며 이는 블로그 기사 계획과 잘 맞아야 합니다. 그런 다음 구독자의 관심사에 맞게 맞춤 제작된 고품질 콘텐츠를 제공해야 하며 구독자가 다음 이메일을 고대할 정도로 훌륭해야 합니다. 제안에 대한 이메일을 보내는 경우 이러한 제안이 어떻게 그들의 삶에 도움이 될 것인지 명확하게 보여줘야 합니다.

+ 시선을 사로잡는 제목: 여기에서 창의력을 발휘해야 합니다. 여기에서 귀하의 주요 목표는 구독자가 귀하의 이메일을 열도록 하는 것이며 구독자가 호기심을 갖고 메일을 열도록 열망하게 만드는 헤드라인을 만들어야 합니다. 질문은 제목처럼 정말 잘 작동하며 공개 비율이 증가하는 것을 종종 볼 수 있습니다. 이는 사람들이 흥미로운 질문을 찾고 귀하가 직접 답변하고 있다고 느끼기 때문입니다. 스팸 필터를 유발하는 단어를 피하십시오. 피하려면 Google에서 이러한 단어 목록을 검색하기만 하면 됩니다.

+ 브랜드에 대한 진정성과 진실성: 청중이 점차 브랜드를 인식하고 '좋아요'하고 동일시할 수 있는 스타일로 이메일을 작성하십시오. 구독자가 마치 편지를 쓰고 있는 것처럼 느껴지도록 작성하십시오. 구독자에게 호감가는 전문가로 자신을 확립해야 합니다. 그들의 이름을 부르고 따뜻하고 친근한 소개를 함으로써 그들과 개인적인 관계를 형성하도록 노력하십시오. 단순히 귀하의 메일에 회신하여 귀하와 연결하고 질문에 답할 수 있는 기회를 제공하는 것은 연결과 신뢰를 구축하는 좋은 방법입니다.

+ 단순하게 유지하십시오. 이메일이 간단하게 구성되고 요점을 정확히 전달하여 구독자의 관심을 유지하고 블로그나 제안과 같이 원하는 곳으로 빠르게 이동할 수 있도록 하십시오.

+ 소셜 공유 버튼 포함: 모든 소셜 공유 아이콘과 링크를 메일에 포함합니다.

+ 안전하다고 느끼도록 하십시오: 구독자에게 이메일이 공유되지 않으며 언제든지 구독을 취소할 수 있다는 점을 분명히 하십시오.

+ 공개 비율 분석: 대부분의 이메일 서비스 제공업체는 패키지에 통계를 포함하므로 공개 비율, 이탈률, 클릭률, 구독 취소자 및 소셜 공유 통계를 분석할 수 있습니다. 이 결과는 무엇이 작동하고 무엇이 작동하지 않는지 알 수 있는 기회를 제공합니다.

