---
title: (Marketing)블로그
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---


## 블로그 블로그 블로그

이 챕터는 블로그가 없는 사람을 위한 것입니다. 블로그라는 단어는 책 전체에서 여러 번 언급되었으며 오늘날 모든 온라인 비즈니스에서 필수적인 부분이 되었습니다.

### 블로그란?

블로그(웹 로그의 줄임말)는 특정 주제(블로그 게시물)를 기반으로 하는 개별 뉴스 기사의 지속적인 저널을 제공하는 웹 사이트를 설명하는 데 사용되는 용어입니다. 블로그는 사람들에게 미디어의 힘을 부여했습니다. 이제 누구나 다수의 소규모 틈새 청중에게 어필할 수 있는 개인적인 유형의 뉴스를 만들 수 있습니다.

블로거는 제목과 본문이 있는 간단한 온라인 양식을 작성한 다음 게시하기만 하면 됩니다. 그러면 블로그 게시물이 웹사이트 상단에 가장 최근 기사로 표시됩니다. 시간이 지남에 따라 게시물은 게시물 모음이 되어 쉽게 참조할 수 있도록 시간순으로 보관됩니다. 각 블로그 게시물은 게시물 아래에 댓글을 위한 공간이 있는 토론이 될 수 있으며 독자는 댓글과 질문을 남길 수 있습니다. 여기에서 블로거는 독자 및 유사한 관심사를 가진 다른 블로거와 관계 및 커뮤니티를 구축하기 시작합니다. 블로그는 소셜 미디어의 초기 형태 중 하나였으며 1990년대 후반에 성장하기 시작했습니다. 최근 몇 년 동안 블로그 수가 폭발적으로 증가했으며 이제 블로그는 성공적인 소셜 미디어 캠페인의 대부분을 뒷받침합니다.

### 왜 비즈니스를 위한 블로그인가?

블로깅은 비즈니스가 자신의 전문 지식과 아이디어를 잠재 고객과 고객에게 전달하고 그들과 소통하는 데 필요한 가장 유익한 도구 중 하나입니다. 기업은 비즈니스에 대한 정보와 틈새 시장에 관심이 있을 수 있는 모든 주제에 대한 정보를 공유할 수 있습니다. 블로그를 운영하는 기업은 웹사이트 방문자 수 증가, 리드 증가, 인바운드 링크 증가 및 판매 증가의 이점을 누리고 있습니다. 다음은 블로그를 사용하는 이유와 이점 중 일부입니다.

+ 전체 소셜 미디어 캠페인을 뒷받침합니다. 블로그는 모든 소셜 미디어 활동의 초점이며 모든 콘텐츠 마케팅 활동의 중심입니다. 오늘날 모든 비즈니스의 주요 목표 중 하나는 사람들이 블로그를 방문하여 가치 있고 타겟팅된 콘텐츠를 읽게 하는 것이며 소셜 미디어는 블로그로 트래픽을 유도하는 데 사용할 수 있는 주요 도구 중 하나가 될 것입니다.

+ 웹사이트 트래픽 증가 잘 최적화된 블로그는 검색에서 발견될 가능성을 높입니다. Google은 독특하고 신선한 콘텐츠를 좋아하며 이 콘텐츠가 정기적으로 만들어지면 트래픽이 증가할 것입니다.

+ 브랜드 인지도 구축 블로그는 비즈니스에 커뮤니티를 구축하고 제품 또는 서비스에 대한 인지도를 구축할 수 있는 기회를 제공합니다. 더 많은 사람들이 귀하의 블로그를 볼수록 더 많은 사람들이 귀하의 브랜드를 보게 됩니다.

+ 틈새 시장을 위한 가치 있는 정보 제공 블로그를 작성하면 비즈니스에 목소리를 내고 틈새 시장이 관심 있는 주제와 관련된 귀중한 정보를 제공합니다. 여기에는 시장 동향, 업계 뉴스, 제품 및 서비스에 대한 통찰력이 포함될 수 있습니다. 그들 뒤에 무엇이 있는지.

+ 사고 리더십 귀하의 전문 지식을 가치 있는 정보와 공유하면 귀하가 특정 분야에서 뛰어난 리더로 부각되고 전문적인 온라인 평판을 구축하는 데 도움이 될 것입니다.

+ 신뢰 구축 및 따뜻한 리드 생성 틈새 시장을 위한 가치 있는 콘텐츠를 정기적으로 제공하고 고객의 질문에 답변하고 우려 사항을 해결함으로써 고객과 잠재 고객 간의 신뢰를 구축할 수 있습니다. 이 신뢰는 더 많은 리드로 이어지며 판매로 이어집니다. 청중이 블로그의 단골 독자가 되었을 때 그들은 차가운 리드가 아니라 따뜻해졌습니다. 얼음은 깨졌고 제품 구매 측면에서 절반은 도달했습니다.

+ 더 많은 지식을 얻습니다 블로그를 작성하는 동안 계속해서 주제를 연구하고 새로운 기술, 제품 및 새로운 트렌드에 대해 배우게 됩니다. 결과적으로 이것은 당신을 게임에서 앞서게 하고 고객의 눈에 당신을 전문가로 만듭니다. 시간이 지남에 따라 점점 더 많은 지식을 갖게 되며 시장 동향에 따라 비즈니스를 조정하고 제품과 서비스를 최신 상태로 유지할 수 있습니다. 또한 블로깅이 영감을 주고 아이디어가 눈덩이처럼 불어날 것임을 알게 될 것입니다.

+ 상호 작용 및 피드백 블로그에 댓글과 토론을 위한 공간이 있으면 사람들이 말하는 내용, 그들이 묻는 질문 및 제품에서 원하는 것에 대한 통찰력을 들을 수 있습니다. 이와 같은 피드백은 귀하의 비즈니스에 매우 중요하며 더 많은 블로그 게시물에 대한 더 많은 아이디어로 이어집니다. 이러한 종류의 피드백은 또한 대화를 장려하고 실제로 잠재 고객과 의사 소통할 수 있는 기회를 얻습니다.

## 블로그를 만드는 방법?
블로그를 만드는 것은 매우 간단합니다. 사용할 수 있는 무료 블로깅 플랫폼이 많이 있지만 이러한 플랫폼의 대부분의 이용 약관을 읽으면 하루가 끝나면 실제로 콘텐츠를 소유하지 않으며 모든 권한을 가질 수 없다는 것을 알게 될 것입니다. 당신의 블로그의. 표시되는 광고를 제어할 수 없으며 이메일 캡처 양식을 포함할 수 없으며 도메인 이름을 소유할 수 없으며 플러그인을 설치할 수 없습니다. 무료 플랫폼을 사용하면 도메인 이름이 http://mybusinessblog.theirblogplatformname.com과 같이 보일 것이며 전반적으로 그렇게 전문적으로 보이지는 않을 것입니다.

블로그를 만들고 자신의 도메인 이름으로 운영하는 가장 안전하고 안전한 방법은 wordpress.org로 블로그를 만드는 것입니다. 자신의 도메인을 추가할 수 있습니다. 이들 중 하나를 사용하면 사이트를 완전히 제어할 수 있습니다.

Wordpress.org는 누구나 수정하고 사용자 지정할 수 있는 무료 오픈 소스 플랫폼입니다. 사용자 정의 테마를 사용하거나 수백 개의 무료 테마 및 플러그인 중에서 선택할 수 있습니다. wordpress.org 블로그 플랫폼은 무료이지만 도메인 이름을 구입하고 자신의 서버에서 사이트를 호스팅해야 하지만 대부분의 호스팅 회사는 저렴한 월간 요금제와 원 클릭 설치 솔루션을 제공합니다. 또한 블로그를 백업해야 하며 이것이 호스팅 패키지에 포함되어 있음을 매우 잘 알 수 있습니다.

## 무엇이 성공적인 블로그를 만드는가?

올바른 블로깅을 수행하는 기업의 경우 블로깅이 매우 유용할 수 있으며 웹사이트 방문자 및 리드가 50% 이상 증가하는 것을 종종 볼 수 있습니다. 그러나 많은 블로그도 비즈니스에 긍정적인 변화를 가져오지 못합니다. 따라서 시간과 리소스를 낭비하기 전에 성공적인 블로그를 만들기 위해 무엇을 해야 하는지 이해하는 것이 중요합니다.

목표 및 목표 설정

우선 마케팅 목표가 무엇인지 명확하고 블로그에서 달성하고자 하는 목표를 명확하게 설정해야 합니다.

예시 목표 1

Facebook을 통해 브랜드 인지도를 높입니다.

목표: Facebook에서 매월 X개의 공유를 달성하세요.



예시 목표 2

블로그에서 웹사이트로의 트래픽을 늘리십시오.

목표: 블로그에서 X 트래픽 증가를 달성합니다.



예시 목표 3

제품 A에 대한 리드 수를 늘립니다.

목표: 매주 새로운 옵트인 X 수를 얻으십시오.



예시 목표 4

상호 작용 및 참여를 생성합니다.

목표: 각 블로그 게시물에 대해 최소 X개의 댓글이 있어야 합니다.



예시 목표 5

업계에서 생각하는 리더가 되기 위해.

목표: 월/년에 X개의 게스트 게시물을 작성합니다.



예시 목표 6

Google 및 Bing에서 블로그 순위를 높이려면.

목표: 6개월 동안 다른 웹사이트에서 X개의 백링크를 달성합니다.

청중을 위한 최고의 콘텐츠 만들기

다시 말하지만 청중과 청중이 원하는 것, 관심 있는 것, 관심을 갖게 하는 것, 해결해야 하는 문제에 관한 것입니다. 이러한 사항을 식별할 수 있다면 청중의 관심과 참여를 유지할 가치 있는 콘텐츠를 찾는 데 절반이 된 것입니다. 콘텐츠를 만들 때는 영감을 주고, 교육적이며, 유익하거나 재미있어야 합니다. 사람들이 정말로 가치 있게 여기는 콘텐츠를 만들 수 있다면, 그들은 당신의 콘텐츠를 공유할 가능성이 더 커지고, 업데이트에 등록할 가능성이 더 높아지고, 더 많은 것을 찾아 다시 돌아올 가능성이 높아집니다. 제품이나 서비스를 중심으로 콘텐츠를 만드는 것은 독자에게 충분한 관심을 제공하지 않으며 공유될 가능성도 낮습니다. 물론 간헐적인 게시물은 괜찮지만 청중에게 실질적인 가치가 있는 게시물과 연결할 수 없다면 이를 피하려고 노력하세요.

### 콘텐츠 계획 만들기

콘텐츠 계획은 블로그의 근간입니다. 일관성을 유지할 수 있도록 블로그를 구축할 주제를 결정해야 합니다. 타겟팅하고 콘텐츠에 통합해야 하는 특정 키워드가 있을 수 있습니다. 주제나 주제를 알게 되면 어떤 유형의 게시물을 만들 것인지 결정할 수 있습니다. 예를 들어 사용할 수 있는 블로그 게시물 유형은 다양합니다. 튜토리얼, 방법, 인터뷰, 리뷰, 서평, 조언, Q 및 A, 사례 연구, 동향 보고서 및 업계의 최신 뉴스. 이 모든 것을 결정했으면 일정을 작성하고 업계에서 매년 발생하는 특정 이벤트가 있는 경우 이를 계획에 포함해야 합니다.

### 뉴스 가치가 있는 게시물

업계의 새로운 소식에 대해 블로그를 작성하고 업계와 관련된 트렌드 주제를 주시하여 정말 최신의 블로그 게시물을 작성할 수 있습니다. 소셜 사이트에서 트렌드를 확인하고 관심사 및 쿼리와 관련된 새로운 정보를 최신 상태로 유지하는 Google 알리미에 가입하여 이를 수행할 수 있습니다.

### 빈번하고 일관된 블로깅

더 높은 품질의 콘텐츠를 생산할수록 블로그의 조회수가 증가한다는 것이 입증되었습니다. 더 이상은 아니더라도 적어도 일주일에 한 번은 게시해야 합니다. Google은 신선한 콘텐츠를 좋아하므로 게시물이 많을수록 더 많은 기회를 찾을 수 있습니다.

### 검색을 위해 블로그 최적화

사람들이 찾고 있는 키워드와 문구를 찾습니다. 단어 추적기, Google 트렌드 및 Google 키워드 플래너와 같이 이를 수행할 수 있는 도구가 있습니다. Google 검색에 문구를 입력하고 얼마나 많은 결과가 나오는지 확인하면 경쟁의 정도를 알 수 있습니다. 검색을 위해서는 낮은 경쟁의 키워드와 구문에 노력을 집중해야 하며, 단어와 구문이 구체적일수록 더 좋습니다. 그런 다음 콘텐츠가 관련성이 높은 경우 선택한 키워드 또는 구문을 중심으로 콘텐츠를 만들 수 있습니다. 블로그 게시물을 작성할 때 페이지 제목, 헤더 및 본문에 단어/구를 넣어야 합니다. 메타 태그에 문구를 넣으면 검색 결과에 굵은 글꼴로 표시되어 더욱 눈에 띄게 됩니다.

### 시선을 사로잡는 헤드라인

독자의 관심을 끌기 위해서는 좋은 헤드라인이 필요합니다. 이 헤드라인은 청중이 이 게시물을 반드시 읽어야 한다는 느낌을 줄 수 있을 만큼 충분히 흥미를 유발해야 합니다. 단순하고 요점에 있어야 하며 가치 있는 키워드를 포함해야 합니다. 다음은 실제로 작동하는 헤드라인의 예입니다.

어떻게 .......

성공하는 7가지 방법 ...........

왜 ........ ~를 해야 하는 걸까요?

모든 ...... 알아야 할 비밀.

성공의 비결은.......

빠르고 쉬운 5가지 방법 ...........

모든 진지한 ......에 대해 알아야 할 ......

7가지 모든 ..... 피해야 할 .......

### 훌륭한 디자인

귀하의 블로그는 매력적이어야 하고 콘텐츠가 사람들이 블로그를 찾는 것이지만 여전히 시각적으로 매력적이어야 하고 귀하의 브랜드를 반영해야 합니다. 블로그가 텍스트 기반이면 차갑고 매력적이지 않고 관심이 없어 보일 수 있으므로 청중의 관심을 끌 수 있는 매력적인 이미지를 포함해야 합니다. 다른 주제를 조사하는 데 시간을 보내는 것은 확실히 좋은 생각입니다. 디자인에서 주의해야 할 또 다른 사항은 사이드 바입니다. 독자가 취하기를 원하는 조치에서 독자의 주의를 끌지 않도록 절대적으로 필요한 것만 있는지 확인하십시오.

### 서식

독자가 블로그를 읽고 소화할 수 있도록 최대한 쉽게 만들어야 합니다. 머리글, 굵은 자막 및 글머리 기호로 블로그 형식을 지정하면 긴 단락 하나보다 읽는 것이 훨씬 더 즐거울 것입니다.

### 게시물 마지막에 질문하기

게시물 끝에 질문을 하면 토론이 촉발될 수 있습니다. 사람들은 자신의 의견이 중요하다고 생각하고 독자들이 서로 교류하고 네트워크를 형성할 수 있는 좋은 방법입니다. 독자가 묻는 모든 질문에 답하십시오. 블로거가 독자를 무시하는 것을 보는 것보다 더 나쁜 것은 없습니다.

### 태그

태그는 사람들이 귀하의 블로그와 검색 엔진에서 귀하의 콘텐츠를 찾는 데 도움이 되며 관련 게시물을 함께 그룹화하는 데도 도움이 됩니다.

## 모든 블로그가 갖추어야 할 11가지

### 옵트인에 참여할 수 있는 인센티브

블로그의 주요 목표 중 하나는 리드를 캡처하는 것입니다. 대부분의 독자는 블로그 게시물 중 하나만 읽을 것이므로 선택 목록에 추가하여 블로그를 계속 읽을 수 있도록 하는 것이 매우 중요합니다. 무료 보고서, 무료 전자책 또는 단순히 이메일 업데이트와 같이 이메일 캡처 양식을 완료할 수 있도록 일종의 인센티브를 제공해야 합니다.

### 매력적인 이미지

블로그는 흥미롭고 매력적으로 보이도록 하나 이상의 이미지가 필요합니다. 이미지가 없는 블로그는 단순히 지루합니다. 자신의 이미지, 스톡 사진 또는 Flickr와 같은 사진 공유 사이트의 이미지를 사용할 수 있습니다.

### 명확한 클릭 유도문안

텍스트 안팎에서 매우 명확하게 해야 합니다. 독자들이 무엇을 하기를 원하는지. 이것은 이메일 업데이트, 무료 평가판, 무료 제안, 견적 요청 또는 제품에 대한 추가 정보에 대한 가입부터 모든 것이 될 수 있습니다.

### 이메일 캡처 양식

블로그에 눈에 띄는 양식을 포함하거나 팝업 메일 캡처 양식을 설치할 수 있습니다. 팝업을 설치하는 경우 독자가 제목을 읽고 양식이 팝업되기 전에 기사를 읽기 시작할 수 있는 충분한 시간을 갖도록 하십시오. 또한 페이지에 최소 3개의 이메일 가입 양식을 두는 것이 좋습니다. 하나는 기사 아래, 하나는 바닥글에, 다른 하나는 기사 옆 또는 바로 위 상단에 배치합니다.

### 섹션 정보

귀하의 "정보" 섹션은 귀하와 귀하의 블로그에 대한 소개입니다. 아마도 모든 블로그에서 가장 많이 본 페이지일 것입니다. 사람들은 블로그를 작성하는 사람이 누구인지 알고 싶어하고 그 사람에 대해 알고 싶어하므로 이 섹션에서 자신의 성격을 파악해야 합니다. 이름과 자신의 사진을 포함해야 합니다. 이것은 독자들이 당신과 개인적인 관계를 맺는 데 도움이 될 것입니다. 자신의 비디오도 독자들과 친해질 수 있는 좋은 방법입니다. 무엇보다도 독자를 어떻게 도울 것인지, 독자를 위해 어떤 문제를 해결할 것인지, 이야기할 주제를 소개하는 데 중점을 둡니다. 귀하의 블로그는 귀하의 것이 아니라 청중의 필요에 관한 것임을 기억하십시오.

### 연락처 페이지

간단한 문의 양식이 가장 효과적일 뿐만 아니라 사람들이 귀하에게 연락하기가 정말 쉽습니다. 소셜 공유 버튼과 이메일 캡처 양식을 모두 포함해야 합니다.

### 아카이브 검색이 용이

블로그 게시물의 내용이 흥미롭다면 독자가 더 읽고 싶어 할 것이므로 이전 블로그 게시물에 쉽게 액세스할 수 있도록 해야 합니다. 많은 사이트에서 콘텐츠를 찾는 것은 매우 어렵기 때문에 사용자 지정 아카이브 페이지가 필요합니다. 블로그 상단의 검색 상자는 독자가 콘텐츠를 찾는 데 도움이 되는 좋은 아이디어입니다.

### 소셜 공유 플러그인

귀하가 존재하는 모든 소셜 네트워크에 대한 버튼이나 링크를 포함해야 합니다. 이를 위해 사용할 수 있는 수백 개의 플러그인이 있습니다. 또한 기사 옆에도 공유 버튼이 있는지 확인하십시오.

### RSS 피드

RSS(Rich Site Summary)는 인터넷에서 정기적으로 변경되는 콘텐츠를 전달하기 위한 형식입니다. 관심 있는 사이트에서 새 콘텐츠를 확인하지 않아도 됩니다. 대신 관심 있는 사이트에서 콘텐츠를 검색합니다. RSS 피드가 있는지 확인한 다음 피드를 구독해야 하는 이유를 명확히 하는 명확한 클릭 유도문안이 있는지 확인합니다. 좋아하는 블로거에 대한 최신 정보를 얻으려면 My Yahoo, www.bloglines.com 또는 www.newsgator.com에 가입할 수 있습니다.

### 댓글 섹션

블로그에는 상호 작용을 장려하고 독자와의 관계를 구축하는 데 도움이 되는 댓글 섹션이 필요합니다. 워드프레스 플러그인으로 페이스북 댓글을 쉽게 설치할 수 있습니다. Disqus는 또 다른 인기 있는 댓글 제공업체입니다.

### 게스트 블로거 환영 페이지

게스트 게시물은 블로깅 커뮤니티에서 점점 더 중요해지고 있으며 게스트 게시물을 수락할 것임을 분명히 하는 것은 다른 블로거와의 관계를 구축하는 데 큰 도움이 될 것입니다. 다른 사람들이 귀하의 블로그에 기고하게 하는 것의 이점은 귀하의 게스트 블로거가 자신의 사이트에서 자신의 게시물을 홍보하는 경우 귀하의 사이트에 더 가치 있는 콘텐츠가 있고 더 많이 노출될 수 있다는 것입니다. 나중에 블로그에 게스트 게시물을 올릴 기회를 얻을 수도 있습니다. 게스트 블로깅은 검색 엔진 최적화에 필수적인 블로그 링크를 다시 가져오는 최고의 방법입니다.

### 개인정보 보호정책 및 서비스 약관 페이지

귀하의 이메일 리더가 귀하와 함께 안전하고 다른 당사자와 정보를 공유하지 않을 것임을 분명히 하십시오.

## 블로그 홍보

성공적인 블로그를 운영하고 싶다면 검색에만 의존하여 블로그를 공개할 수 없습니다. 콘텐츠를 홍보하고 검색되는 다른 방법을 찾아야 합니다.

+ 소셜 사이트에서 홍보: 소셜 사이트에 블로그 콘텐츠를 게시하는 것은 필수적입니다. 블로그를 Twitter 및 Facebook에 연결하면 콘텐츠가 자동으로 공유됩니다. 또는 Hootsuite 또는 Tweetdec을 사용하여 콘텐츠를 여러 사이트에 공유하면 시간을 절약할 수 있습니다. 게시할 때 이미지를 사용하여 청중의 관심을 끌고 주제에 대해 인기 있는 해시태그를 사용하여 새로운 사람들이 더 많은 기회를 찾을 수 있도록 하십시오.

+ 게스트 블로깅: 게스트 블로깅은 더 많은 팔로워를 확보하는 좋은 방법입니다. 또한 블로그에 더 많은 노출과 신뢰성을 제공하고 SEO에 필수적인 인바운드 링크를 증가시킵니다. 대부분의 블로거는 게스트 블로거가 소셜 프로필과 블로그 URL을 포함한 약력을 사이트에 게시할 수 있도록 허용합니다.

+ 소셜 공유 버튼: 앞서 언급했듯이 블로그 기사 옆에 소셜 공유 버튼이 있어야 합니다.

+ 다른 블로그에 댓글: 블로그와 소셜 사이트의 수를 통해 오늘날 자신을 홍보할 수 있는 기회가 많습니다. 다른 사람들의 블로그에 댓글을 달면 URL을 남길 수 있지만, 댓글이 달린 기사와 관련이 있고 기사에 가치를 더하는 경우에만 가능합니다.

+ 웹사이트와 이메일: 웹사이트가 있다면 사람들에게 당신의 블로그를 알려주세요. "정보" 페이지 및 기타 페이지에 시각적 링크를 추가하여 이를 수행할 수 있습니다. 또한 이메일에 블로그 링크가 있는지 확인하고 현재 연락처에 블로그에 대해 알려주는 이메일을 보내십시오.

+ Google Adwords 캠페인 만들기: 사이트로 트래픽을 유도하고 리드를 생성하는 것이 중요하고 리드와 구독자를 잡도록 블로그를 설정한 경우 블로그가 검색되기를 기다리는 동안 Adwords 캠페인이 트래픽을 시작할 수 있습니다. 자연스럽게 검색결과에 이와 같은 빠른 결과를 얻으면 블로그 디자인과 형식이 제대로 작동하는지, 제공하는 인센티브가 구독자와 리드를 생성하기에 충분한지 여부도 확인할 수 있습니다.

+ Reddit 및 Stumbleupon에 블로그 제출: 두 웹사이트 모두 사용자가 웹 콘텐츠를 평가할 수 있도록 합니다. Reddit은 사용자가 제출한 웹페이지 모음입니다. Stumbleupon은 엄지손가락을 치켜든 웹페이지 모음입니다. 제출 페이지에서 직접 또는 Firefox 추가 기능 또는 Chrome 확장 프로그램을 설치하여 페이지를 제출할 수 있습니다. 자신의 페이지를 Stumbleupon에 너무 많이 추가하지 않는 것이 가장 좋지만 Reddit 및 Stumbleupon 버튼을 모두 블로그에 추가하여 다른 사람들이 할 수 있도록 하십시오.

## 블로그를 위한 필수 워드프레스 플러그인

블로그용 WordPress의 가장 좋은 점 중 하나는 사용자 정의가 쉽고 훌륭한 블로그를 만드는 데 기술 또는 디자인 지식이 거의 또는 전혀 필요하지 않다는 것입니다. 사이트를 더 좋게 만들기 위해 설치할 수 있는 플러그인이 많이 있지만 정말 중요한 플러그인을 선택하기가 어렵습니다. 다음은 귀하의 블로그에 필수적인 몇 가지 플러그인입니다.

+ Facebook 댓글 플러그인: 블로그에 Facebook 댓글을 설치하는 것은 까다로울 수 있지만 이 플러그인을 사용하면 WordPress 사이트에서 Facebook 댓글을 쉽게 관리하고 사용자 지정할 수 있습니다. 또 다른 플러그인인 Facebook 댓글 SEO는 Facebook 댓글 양식, Open Graph 태그를 삽입하고 더 나은 검색 엔진 최적화를 위해 모든 Facebook 댓글을 WordPress 데이터베이스에 삽입합니다. 스패머와 관련하여 Open Graph를 사용하는 Facebook은 스패머와 트롤을 효과적으로 제거하고 있습니다. Facebook에서는 Facebook, Yahoo 및 Microsoft Live로 로그인할 수 있습니다.

+ Disqus 댓글 시스템: 다른 인기 있는 댓글 시스템 Disqus는 WordPress 댓글 시스템을 Disqus에서 호스팅하고 제공하는 댓글로 대체합니다. 스레드된 댓글 및 응답, 이메일 알림 및 응답, 집계된 댓글 및 소셜 멘션, 전체 스팸 필터링, 흑백 목록이 있습니다. Disqus를 사용하면 Facebook, Twitter 및 Google로 로그인할 수 있습니다.

+ Facebook 채팅: 방문자와 실시간으로 채팅하고 싶을 때 유용합니다. 설치되면 Facebook 채팅이 오른쪽 하단에 표시됩니다. 이것은 귀하의 사이트에서 지원을 제공하는 데 유용합니다.

+ 깨진 링크 검사기: 이 필수 플러그인은 사이트를 스캔하고 깨진 링크나 누락된 이미지가 있으면 알려준 다음 작동하는 링크로 교체할 수 있도록 합니다.

+ RB 내부 링크: 이 플러그인은 내부 링크를 지원하고 오류 페이지 및 깨진 링크의 위험을 줄입니다.

+ 소셜 공유 플러그인: WordPress에 사용할 수 있는 소셜 공유 플러그인이 많이 있습니다. Flare는 표시하려는 버튼에 따라 사용자 지정할 수 있는 단순하지만 눈길을 사로잡는 공유 바입니다. 팔로우 또는 '좋아요'를 받는 데 도움이 되며 게시물, 페이지 및 미디어 유형을 통해 콘텐츠를 공유하는 데 도움이 됩니다. Flare의 또 다른 훌륭한 기능은 게시물 콘텐츠의 상단, 하단 또는 오른쪽에 Flare를 표시할 수 있다는 것입니다. Flare가 게시물의 왼쪽과 오른쪽에 표시되면 방문자를 따라 페이지 아래로 이동하고 필요하지 않을 때 편리하게 숨깁니다. 다른 소셜 공유 플러그인에는 플로팅 소셜 미디어 아이콘, 소셜 스티커 및 Shareaholic이 포함됩니다.

+ 올인원 스키마 리치 스니펫: 리치 스니펫은 웹마스터가 사이트에 삽입할 수 있는 마크업 태그로, Google이 검색결과에 더 잘 표시할 수 있도록 사이트에 어떤 유형의 콘텐츠가 있는지 Google에 알려줍니다. 기본적으로 페이지에 대한 간략한 요약입니다. 리치 스니펫은 상호작용이 매우 뛰어나서 경쟁에서 눈에 띄고 검색 엔진 순위에 도움이 됩니다. 당신이 기술자가 아닌 이상 그것들을 구현하는 것은 까다로울 수 있습니다. 그러나 이 플러그인을 사용하면 새 블로그 게시물을 작성할 때마다 채워야 하는 메타 상자를 제공하므로 정말 간단합니다.

+ 연락처 양식 플러그인: 방문자가 귀하에게 쉽게 연락할 수 있도록 하는 것이 매우 중요하며, 양식이 실제로 도움이 됩니다. 쉽게 설치할 수 있는 수많은 플러그인이 있으며 다음은 Contact 7, Fast Secure Contact 양식, Contact 양식 및 Contactme입니다.

+ Simple Pull Quote: Simple Pull Quote WordPpress 플러그인은 블로그 게시물에 인용문을 삽입하고 가져올 수 있는 쉬운 방법을 제공합니다. 중요한 정보에 주의를 기울이고 게시물에 흥미를 더할 때 유용합니다.

+ 백업 플러그인: 파일과 데이터베이스를 백업하는 것은 필수적입니다. 호스팅 서비스에서 이를 제공할 수 있지만 Vaultpress, BackWPup, Backup buddy 및 Backup과 같이 이를 수행하는 매우 좋은 플러그인이 있습니다.

+ 관련 게시물 플러그인: 관련 게시물 플러그인은 사이트의 콘텐츠를 분석하고 방문자가 읽을 수 있도록 사이트에서 유사한 기사를 가져와 방문자가 사이트에 머물 수 있도록 도와줍니다. 가장 인기 있는 것 중 하나는 설치 및 활성화가 간편한 nrelate 관련 콘텐츠입니다. WordPress 관련 게시물은 또 다른 것입니다.

+ Search Everything 플러그인: 이 플러그인은 WordPress 검색 기능을 향상시키며, 선택한 모든 항목을 검색하도록 구성할 수 있습니다.

+ Google Analytics 플러그인: Google Analytics 플러그인을 사용하면 Google Analytics 추적 코드를 사용하여 Google Analytics를 쉽게 통합할 수 있습니다.

+ Google XML 사이트맵: 검색 엔진이 사이트의 색인을 생성할 수 있어야 하며 이 플러그인은 특별한 XML 사이트맵을 생성합니다.

+ SEO 친화적 이미지: 이 플러그인은 자동으로 모든 이미지에 alt 및 title 속성을 추가하여 검색 엔진의 트래픽을 개선하는 데 도움이 됩니다.

+ Akismet(댓글 및 스팸): 트래픽이 많을수록 스팸 및 가짜 댓글을 받을 가능성이 높아집니다. Akismet은 Akismet 웹 서비스에 대한 귀하의 의견을 확인합니다.

## 결과 측정

블로그의 성공을 측정하는 것은 블로그를 올바른 방향으로 이끌어 비즈니스가 최고의 블로그가 제공할 수 있는 모든 보상의 혜택을 누릴 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 다음은 성공을 측정할 수 있는 여러 가지 방법입니다.

### 구글 애널리틱스

소셜 미디어 공유 수, 리드 수, 구독자 수, 블로그 댓글 수를 쉽게 측정할 수 있습니다. 블로그 실적에 대한 자세한 정보를 보려면 Google Analytics 계정을 설정하는 것이 필수적이며 다음을 포함한 결과를 측정할 수 있도록 풍부한 세부 정보를 제공합니다.

+ 백링크 수: 표준 보고서 아래의 왼쪽 막대에서 트래픽 소스 섹션을 찾은 다음 소셜 아래에서 트랙백을 찾을 수 있습니다. 방문 횟수와 함께 사이트의 모든 페이지에 링크된 모든 웹 페이지를 여기에서 찾을 수 있습니다.

+ 방문 수: 분명히 이것은 가장 중요한 통계 중 하나이며 얼마나 많은 방문이 있었는지와 트래픽이 어디에서 발생했는지에 대한 정보를 쉽게 볼 수 있습니다.

+ 페이지 조회수: 가장 많은 관심을 불러일으키는 페이지를 확인할 수 있으므로 이와 유사한 콘텐츠를 더 많이 계획할 수 있습니다.

+ 키워드: 키워드에 의해 트래픽이 어떻게 생성되고 있는지를 통해 성공 여부를 추적할 수 있습니다. 특정 키워드에 대한 최적화가 작동하고 있는지, 고려하지 않은 키워드로 블로그가 검색되고 있는지 확인할 수 있습니다. 가장 인기 있는 키워드를 식별하면 다른 블로그 게시물에 적용해 볼 수 있습니다.

+ 전환: Google Analytics에서 전환을 추적할 수도 있습니다. 전환은 귀하의 비즈니스에 중요한 사이트에서의 액션입니다. 다운로드, 가입 또는 구매가 될 수 있습니다. 전환을 추적하려면 분석에서 목표를 정의해야 합니다. 금전적 가치를 설정하면 전환율과 전환 가치를 볼 수 있습니다. 설정 방법에 대한 자세한 지침은 Google Analytics에 있습니다. 또는 웹 개발자나 전문가를 고용하여 이를 수행할 수 있습니다.

