---
title: (Marketing)경영의 구성요소 4가지
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

한명의 유도가로서 예로서 바른가짐으로 꾸준한 운동과 기술의 반복으로 대련에서 멋진 모습을 지속적으로 보여주며 유도인으로 발전하는 생각을 항상 가지고 있습니다. 기업경영인의 자리에서 회사를 바라보면 기업이 생명체 혹은 사람과 같아서 자신이 원하는 바를 정하고, 그 뱡향으로 매일 정진하는 모습에서 우리가 생각할 수 있는 가장 보편적인 ‘기업’이 곧 유도인이고, 이 기업이라는 본체를 굴러가게 만드는 바퀴는 ‘경영’이라는 생각을 하게 되었고 매일 정진이 곧 이 기업의 '일과'가 아닐까 하는 생각을 항상 하고 있습니다. 

기업이 성장하는 데에는 여러 가지 변수도 많고 운도 작용하는 것도 사실입니다. 하지만 ‘기업경영’을 윤택하게 만드는 요소를 돌아보기 때문에 오히려 방법은 쉬워졌습니다. 그래서 쉬운 방법으로 몇가지 기업경영 요소를 나열해보고자 합니다. 


## 기업 경영을 이끄는 4가지 요소

전략과 전술이라는 용어를 혼용한 적이 있다면 세가지로 나누면 쉬워진다. 목적, 전략, 전술로 구분짓는다. 

+ 목적: 예를 들어 '바른 무도인이 되자' 같은 바라는 바를 가장 좋아하는 단어로 설명한다. 이 것은 후에 브랜딩에 아주 도움이 된다.

+ 전략: 전술의 종합관리이며 전반적인 자원으로 조화롭게 관리하는 방향이다. 예를 들어 바른 무도인이 되기 위해 전술적인 꾸준한 운동, 기술의 반복연습, 정기적인 대련 등에 우선순위를 정하고, 전체 일정을 통해 목적의 전반적인 평가를 통해, 전술의 우선순위를 조정한다거나 전술간에 조화를 고려하여 우선책과 차선책을 선택하며, 전체적인 스케쥴을 관리한다. 

+ 전술: 전술은 구체적이다. 목적으로 가기위한 전략의 개별목표를 달성하는 구체적인 방법이다. 여기에 방향은 목표이며, 투입자원, 스케쥴, 그리고 평가가 수반된다. 전략에 따라 전술의 우선책과 차선책이 정해진다. 예를 들어 무도인의 전술로 코어운동, 기술습득, 대련 그리고 예의를 갖추기위한 방법으로 전략적 평가인 더 빨리, 더 높이, 더 정확하게라는 구호에 따라 얼마나 더 빨리라는 구체적인 목표를 정하고 정진하는 각각의 세부적인 정진방법들을 지속하며, 때론 난관에 부딫히게 되면 그 곳을 빠져나오는 방법들을 자재, 장비, 인력으로 구분지어 구체적으로 계획하고 결과를 세부적으로 평가한다. 

(1) 기업목적 [Management Purpose]

기업이 원하는 바를 목적이라고 할 때 이것은 브랜딩 입니다. 기업은 자신들의 ‘뜻, 가치’ 역시 경영목적의 일환으로 포함해야 합니다. 간단하지만 매우 뚜렷하며 이해하기 쉬운 경영목적을 세워두면 아주 작은 기업 활동에서도 자신만의 색채를 낼 수 있으며, 이것은 곧 기업의 브랜드와 직결됩니다. 이것은 내부적으로 임직원들에게 공동의 이익이 무엇인지 정확하게 전달하는 역할을 하며, 외부적으로 이에 동참하는 고객과 연결됩니다. 브랜딩에는 이윤 창출을 위한 영업 활동이 아닌, 사회공헌과 홍보에도 기업의 경영목적이 잘 담겨 있다면 매우 훌륭한 사례라고 할 수 있습니다. 

(2)전략 [Strategy]

기업목적을 달성하기 위한 효율의 개념입니다. 기업목적이 특정한 지점에서 머무르는 개념이라면 경영전략은 목적에 도달하기 위한 형용사와 부사적인 용어로 나아가는 방향의 개념입니다. 

이것은 특히 내부적으로 임직원들에게 공동의 이익으로 나아가는 방향에 대해 설정하기 때문에 목적도달을 위한 효과적인 그리고 효율적인 방법의 개념을 전달하는데 도움이 됩니다. 현실적인 시장 파악과 미래의 가능성을 모두 고려해서 탄생한 경영전략은 사내의 모든 구성원이 혼란스럽지 않게 나아갈 수 있는 힘을 줍니다.

(3) 매일 정진하는 우선책과 차선책

기업경영을 위한 구성요소를 짚어보며 기업의 청사진을 명확하게 그려보는 것이 큰 도움이 됩니다. 여기에는 반드시 어떻게 이윤을 창출할지에 대해 진지한 고민과 이에 맞추어 실행 가능한 계획을 만들어냅니다.
여기에는 기업의 자본으로 자원으로 전환한 자재, 장비, 인력을 활용하여, 목적(purpose), 행위(action), 일정(schedule), 결과(result)에 따라 예상하고 평가하게 됩니다. 



자재 자원 [Material Resources]

장비 자원 [Equipment Resources]

인적 자원 [Human Resources]

작은 단위의 세포가 하나씩 모여 생명체를 이루듯 특정 기업에 소속되어 근로하는 모든 인물이 회사 조직을 채웁니다. 어느 정도 규모가 있는 회사라면 빠지지 않고 설치된 인사팀이 필요한 이유도 바로 여기에 있죠. 기업의 경영목적을 설계하고 전략을 결정하는 상층부와 실제 업무를 수행하는 직원들의 다리 역할을 하는 중간 관리자의 중요성은 어느 기업에나 적용됩니다.

해마다 채용과 이직이 활발하게 진행될 때 기업에서는 깐깐하고 참신한 방법으로 지원자를 검증하려 합니다. 앞서 강조한 것처럼 기업이라는 조직은 구성원으로 채워진 생물과도 같기 때문에 모두가 일정 기준 이상의 기량을 내어주어야만 합니다. 우수한 인적 자원을 있다면 회사 내에 적합한 업무에 배치하고, 필요시 새로운 직책을 만들거나 팀을 꾸리는 것도 최대한의 시너지를 끌어내기 위한 경영 관리법 중 하나입니다.

자본 [Capital]

사실상 제3자의 입장에서 기업을 바라볼 때 가장 크게 노출되고 주목하는 부분이 자본이 아닐까 판단됩니다. 적절한 인적자원과 경영목적을 수립하였더라도 자본이 빈약하면 앞으로 나아갈 수 없는 것이 현실입니다. 최대치가 정해진 회사의 자본이기 때문에 새로운 사업을 펼치거나 플랜B를 가동할 때의 규모가 정해집니다.

이제는 기업이 자신만의 사업을 통해 수익을 내는 것뿐만이 아니라 유망 스타트업이나 사업에 투자를 하는 것도 가진 자본에 따라 좌우됩니다. 이미 있는 자본을 어떻게 운용할 것인가에 대한 논의가 재무관리로 이어진다면, 진행한 사업의 전체적인 손익을 따져보는 업무는 회계관리라고 할 수 있습니다.

경영요소_초보경영자_지식_경영지식



