---
title: (Marketing)카카오 키워드 광고 생성 방법
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

## 키워드 광고 생성 방법

카카오 키워드 광고를 진행할 때 필요한 요소는 광고대상(사이트), 캠페인, 광고그룹, 키워드입니다. 이  요소들을 모두 구성해야 광고 진행이 가능합니다. 물론 이 모든 것은 먼저 광고주 계정이 있어야 가능한 일입니다.

+ 광고대상(사이트) -  사이트 URL 설정 / 1개 계정당 100개

+ 캠페인 - 캠페인 종류, 캠페인명, 일 예산 / 검색 캠페인은 최대 1,000개(200개 이하 운영을 권장)

+ 광고그룹 - 그룹명, 광고대상, 노출영역, 소재 노출 방식, 일 예산, 확장 검색 / 1개 캠페인당 최대 1,000개

+ 키워드 - 입찰가 설정 / 1개 그룹당 최대 1,000개

## 광고주 계정

광고주 계정이 없다면 'kakao 키워드 광고 다이렉트'에 가입합니다. 이미 광고주 계정이 있다면 기존 계정으로 진행해도 무관합니다. 

1. 카카오 키워드 광고사이트 이동해서 [https://clix.biz.daum.net](https://clix.biz.daum.net)

2. 가입 후 로그인을 하면 광고 가입 페이지가 보이며 해당 페이지에서 광고 상품, 사용 방법 등을 간략하게 확인할 수 있습니다. 광고 제작, 관리는 상단의 '광고관리'를 클릭, 페이지 이동 후 진행해야 합니다.

3. '광고관리' 페이지로 이동했다면 '+ 새 캠페인'을 통해 광고 캠페인을 생성할 수 있습니다.

## 캠페인 만들기

캠페인 만들기 단계에서는 캠페인 종류, 캠페인명, 일 예산을 설정하게 됩니다. 

캠페인 유형에는 '검색 네트워크', '쇼핑플러스', '스타일포커스'가 있으며 키워드 광고는 '검색 네트워크' 유형입니다. 키워드 광고 진행을 위해 '검색 네트워크'를 선택하고 캠페인명과 일 예산을 설정해줍니다. 

각 입력 항목에 대한 설명은 다음과 같습니다:

### 1. 캠페인 종류

검색 네트워크, 쇼핑플러스, 스타일포커스가 있습니다. 키워드 광고 진행은 검색 네트워크를 선택해서 진행하면 됩니다. 

### 2. 캠페인명

해당 캠페인을 어떤 목적으로 만들었는지 혹은 어떤 식으로 구성할지 식별할 수 있는 이름을 적어주면 됩니다.

### 3. 일 예산

캠페인 일 예산은 캠페인에 포함된 모든 유형의 광고에 적용되며, 개별 광고의 일별 예산 전체의 합이 일 예산을 초과하면 자동으로 캠페인이 운영 중지됩니다.

> 일 예산은 하루에 사용할 광고비에 맞게 설정하면 됩니다. 만약 설정하지 않는다면 충전한 비즈머니가 한번에 소진될 수도 있습니다

### 4. 노출 기간

최초 선택 시 오늘부터 1년으로 자동 설정되며, 기간 맞춤 설정이 가능합니다. 해당 캠페인에 포함된 모든 유형의 광고에 노출 기간이 적용됩니다. 설정한 기간이 종료되면 자동으로 캠페인이 운영 중지됩니다.

### 5. 노출 요일/시간

원하는 요일과 시간을 설정하여 광고를 노출할 수 있습니다. 해당 캠페인에 포함된 모든 유형의 광고에 노출 요일과 시간이 적용됩니다. 

> 노출 기간 및 요일/시간은 특별한 목적이 없다면 미설정으로 놓고 항상 노출되게 설정하는 것이 좋습니다.

### 6. '저장 후 그룹등록' 버튼을 통해 캠페인 생성을 완료하고 '광고 그룹 만들기' 단계로 넘어갈 수 있습니다.

## 광고 그룹 만들기

광고 그룹 만들기 단계에서는 그룹명, 광고대상, 노출영역, 소재 노출 방식, 일 예산, 확장 검색을 설정하게됩니다.

### 1. 그룹명

해당 그룹에 어떠한 종류의 키워드를 넣었는지 식별 가능한 이름으로 적어주면 됩니다.

### 2. 광고대상

노출될 웹사이트 URL을 말합니다. 추가는 신규 광고대상 등록을 통해 생성할 수 있습니다. 광고대상을 추가한 적이없다면 '+ 신규 광고대상 등록'을 통해 본인 소유의 웹사이트 URL을 입력해 사용합니다.

### 3. 노출영역

노출할 매체를 선택해주는 것이며, 'PC 검색 포털', '모바일 검색', 'PC 컨텐츠', '모바일 컨텐츠'가 있습니다.

>노출영역은 모든 영역을 선택해 노출할 수 있는 모든 곳에 노출 시키는 편이 좋습니다. 

### 4. 소재 노출 방식
'랜덤노출'과 '성과우선노출', 두 가지 방식을 제공합니다. '랜덤노출'은 등록된 여러 개의 소재를 랜덤하게 선택하여 노출시켜주며 '성과우선노출'은 그룹 내 성과가 좋은 소재를 우선적으로 노출합니다. 

### 5. 일 예산

그룹 일 예산은 그룹에 포함된 모든 유형의 광고에 적용되며, 개별 광고의 일별 광고비 지출 전체 합이 일 예산을 초과하면 자동으로 광고그룹의 운영이 중지됩니다.

>일 예산은 하루에 사용할 광고비에 맞게 설정하면 됩니다. 다만 캠페인 일 예선처럼 타이트하게 잡을 필요는 없습니다. 캠페인 일 예산이 더 상위 개념이기 때문에 아무리 높게 잡아도 캠페인 일 예산을 초과할 수는 없기 때문입니다.

### 6. 확장 검색
직접 등록하지 않은 키워드라도 등록된 키워드와 연관된 키워드에 해당 광고그룹의 광고를 자동으로 노출시킬 수 있습니다. 광고 노출을 원하지 않는 특정 키워드는 제외 키워드로 등록할 수도 있습니다.

>확장 검색은 등록하지 않은 키워드 중 성과가 좋을 수 있는 키워드에 자동으로 노출되는 기능이기 때문에 설정을 해두는 편이 좋습니다.

### 7. 광고대상 등록

'신규 광고대상 등록'을 통해 광고를 할 사이트의 URL을 등록하면 됩니다.

## 키워드 등록과 소재 설정

키워드 등록과 소재 설정 단계에서는 광고그룹에 포함될 키워드, 소재를 설정하게 됩니다. 

키워드는 지금 과정에서 모두 추가하지 않아도 됩니다. 캠페인, 광고그룹 생성 후에 손쉽게 추가가 가능하기 때문입니다. 한 번에 최대 300개까지 추가 가능하며 줄바꿈을 통해 키워드 구분을 할 수 있습니다. 

>처음 진행할 땐 키워드 1개만 추가하도록 합니다. 최소 1개의 키워드는 추가를 해야 진행이 가능합니다.

키워드를 추가하면 바로 밑에서 아래와 같이 소재를 바로 등록할 수 있습니다. 소재는 제목, 설명, 연결 URL(PC, 모바일)값으로 구성되어 있으며 모든 항목을 모두 입력한 후 '광고 만들기' 버튼을 누르면 캠페인, 광고그룹 생성이 완료됩니다.

### 1. 소재명
보고서에서 소재(제목+설명 문구의 조합)의 성과를 확인하기 용이하도록 부여하는 고유의 이름입니다.

### 2. 제목, 설명 문구
광고에 노출될 제목과 설명을 말합니다. 

### 3. 표시URL
광고그룹과 연결된 광고 대상의 웹사이트의 표시URL이며, 광고 노출시에 보이는 URL입니다.

### 4. 링크URL
기본값은 광고그룹과 연결된 광고대상의 웹사이의 표시URL이며, 수정이 가능합니다. 광고 클릭 시 입력된 링크URL 페이지로 연결됩니다.

생성된 캠페인, 광고그룹은 관리자 페이지의 대시보드에서 확인할 수 있습니다.

### 5. 키워드 추가
대시보드 페이지에서 '+ 새 키워드' 버튼을 눌러 이전에 추가하지 못했던 키워드를 추가할 수 있습니다.

키워드는 한 번에 최대 300개까지 추가 가능하며, 줄바꿈을 통해 키워드를 구분할 수 있습니다. 

### 6. 소재 추가
기존 광고그룹에 소재를 추가하고 싶다면 소재 탭에서 '+ 새 소재' 버튼을 눌러 추가할 수 있습니다.

소재는 심사 기준에 따라 편집 및 보류될 수 있습니다. 등록 후 심사가 완료되어야 노출이 가능합니다.

>소재 노출 방식의 경우 '성과 우선 노출' 기능을 선택 후 여러 소재를 등록하면, 가장 성과가 좋은 소재를 찾아 광고 성과를 높일 수 있습니다. 

### 7. 확장소재
확장소재로는 [추가제목/ 부가링크/ 가격테이블/ 썸네일이미지/ 멀티썸네일/ 말머리/ 계산하기]를 추가할 수 있습니다. 필요한 확장 소재가 있다면 추가해 사용하면 됩니다. 

## 그룹핑 방식

그룹핑은 광고 관리를 효율적으로 하고 성과 분석을 용이하게 하기 위해 진행합니다. 그룹별로 잘 묶어 진행하는 것이 좋으며 전략에 따라 다양한 방식으로 구성할 수 있습니다.

### 그룹핑의 이점

그룹핑을 잘해둔다면 성과 분석 시 성과를 캠페인, 광고그룹 단위로 한눈에 볼 수 있습니다.

예를 들어 캠페인을 쇼핑몰 관련 캠페인과 홈페이지 관련 캠페인으로 구성하고 쇼핑몰 관련 캠페인에 포함된 광고그룹을 쇼핑몰 제작, 쇼핑몰 솔루션 등으로 구분하여 구성한 광고를 돌린다면, 광고 성과에서 각각 그룹별로 나뉜 성과를 측정할 수 있게 됩니다. 

이럴 경우 캠페인, 광고그룹에서 노출, 클릭, 전환 수의 수치를 쉽게 비교할 수 있어 쇼핑몰 관련 캠페인과 홈페이지 관련 캠페인 중 어느 캠페인의 성과가 더 좋았는지 확인할 수 있습니다. 

성과 비교 분석을 통해 그룹핑한 키워드군 중 성과가 좋은 키워드 군을 확인할 수 있으며, 이 결과값을 다른 광고 채널에도 적용하여 활용할 수 있습니다.

## 유의사항

그룹핑 작업을 할 때 가장 유의해야 할 점은 '카테고리를 잘 분류했는가'입니다. 키워드의 의미가 같은 종류끼리 묶어 그룹핑하는 것을 권장합니다.

### 1. 카테고리 분류 체크 

캠페인 및 그룹을 카테고리 단위로 생성하려면, 먼저 내 비즈니스의 카테고리 분류를 명확히 해야 합니다. 소재 및 랜딩 페이지가 동일한 그룹끼리 묶어 그룹핑합니다.

### 2. PC/모바일 분리 운영

내 비즈니스가 PC에서 중요한지, 모바일에서 중요한지 체크하고, 경우에 따라서는 PC와 모바일을 각각의 그룹으로 만들어 운영합니다.

### 3. 지역 중요도 체크

지역적인 요소의 영향을 많이 받는지, 어떤 지역이 중요한지 체크하며, 광고그룹에서 키워드 광고를 노출할 수 있는 지역 선택이 가능합니다. (예: 광고 노출 지역 선택을 하여, 노출할 지역, 배제할 지역을 지정할 수 있습니다.)

### 4. 스케줄 체크

요일/시간별 운영이 필요하다면, 그룹 단위에서 스케줄을 체크하고, 기간별 운영이 중요하다면, 캠페인 단위에서 분류하도록 합니다. 참고로, 모바일은 PC 검색을 보완하며, 주말/휴일에 검색량이 증가하고, 출퇴근 시간, 잠자기 전 시간에 검색량이 증가하는 양상을 보입니다.

### 5. 주력 상품/ 주요 키워드/ 입찰 순위 체크

주력/ 비주력 상품이 무엇인지 체크, 주요 키워드는 별도의 그룹을 생성하여 관리할 수 있습니다. 입찰 순위의 변동이 크고, 실시간 입찰이 중요한 업종이라면, 입찰 순위별로 그룹을 형성합니다. 
