---
title: (Marketing) 카카오마케팅 키워드 추가 및 입찰가 조정
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

## 키워드 확장

광고 관리자 한 계정에 최대로 등록할 수 있는 키워드의 수는 100,000개입니다. 이처럼 수많은 키워드를 등록할 수 있기 때문에 다양하고 상세한 키워드를 추가하는 것이 전체 노출, 클릭, 전환에 도움이 됩니다. 

다양하고 상세한 키워드를 등록하기 위해선 나의 비지니스가 속한 업계, 나의 제품에 관련된 키워드를 추가한 뒤 아래에 설명된 다양한 방법을 통해 키워드를 확장해 추가해나가는 것이 좋습니다.

## 키워드 도구

다음에서 제공하는 키워드 제안를 활용하여 검색한 키워드와 연관이 있는 키워드들을 확인하고 내 키워드 광고에 추가할 수 있습니다. 좌측 메뉴 중 '키워드 제안'에서 사용할 수 있습니다. 

### 1. 키워드 조회

제안받을 핵심 키워드를 입력 후 '조회'를 누르면 키워드와 관련된 최근 30일 간의 조회수, 클릭수, 클릭률, 평균 노출 광고수와 예상 입찰 순위, 예상 입찰가, 예상 클릭수, 예상 월비용을 확인할 수 있습니다.

### 2. 최근 30일 조회수

최근 한 달간 카카오를 이용한 사용자가 PC 및 모바일 에서 해당 키워드를 검색한 횟수입니다.

### 3. 최근 30일 클릭수

최근 한 달 간 해당 키워드로 통합검색 영역에 노출된 광고가 받은 평균 클릭수입니다.

### 4. 최근 30일 클릭률 

최근 한 달간 해당 키워드로 통합검색 영역에 노출된 광고가 받은 평균 클릭률을 의미합니다.

### 5. 최근 30일 평균 노출 광고수

최근 한 달 간 사용자가 해당 키워드를 검색했을 때, PC통합검색 영역에 노출된 평균 광고 개수입니다. "경쟁정도"지표와 함께 키워드의 경쟁 정도를 가늠해볼 수 있습니다.

### 6. 예상 입찰순위, 입찰가, 클릭수, 월비용

조회할 때 설정한 입찰가로 키워드를 추가했을 때 광고의 입찰 순위와 클릭수, 월비용의 예상값을 말합니다.

### 7. 키워드 바로등록

'키워드 바로등록'을 사용하면 어느 광고그룹에 키워드를 넣을지 선택하는 팝업이 출력되며, 이를 통해 원하는 광고그룹에 키워드를 추가할 수 있습니다.

## 자동완성 검색어

다음 검색창에 검색할 키워드를 입력하면 입력한 키워드를 포함한 다른 키워드들이 노출됩니다. 이를 자동완성 검색어라고합니다. 자동완성 검색어는 검색하는 사람의 검색량을 통해 생성되기 때문에 핵심 키워드가 포함된 다른 신규 키워드들을 확인할 수 있습니다.

## 제안 검색어

제안 검색어는 통합 검색 결과 최상단에 노출됩니다. 검색한 키워드와 연관이 있는 키워드만 노출되며, 여기서 말하는 연관이 있는 키워드의 노출 여부는 실제 검색하는 사용자의 검색 패턴을 통해 결정됩니다.

예를 들어 A라는 키워드 검색 후 B라는 키워드를 검색하는 사용자의 수가 많을 때, 두 키워드를 제안 검색어로 묶어주는 것입니다.

## 키워드 조합

키워드 조합은 핵심 키워드에 이를 앞뒤로 꾸며주는 형용사, 혹은 명사를 붙임으로써 키워드를 확장하는 방식입니다. 

조합할 때 유의 사항은 앞에서 꾸며주는 수식어끼리, 뒤에서 꾸며주는 수식어끼리 나열 후 조합하는 것입니다. 그래야 여러 경우의 수로 조합해도 어색하지 않은 키워드가 생성됩니다.

’원피스’라는 핵심 키워드를 가지고 아래와 같이 확장할 수 있습니다.

+ 여성 + 원피스 = '여성 원피스'

+ 오버핏 + 원피스 = '오버핏 원피스'

+ 여성 + 원피스 + 추천 = '여성 원피스 추천'

+ 봄 + 원피스 + 쇼핑몰 = '봄 원피스 쇼핑몰'

+ 니트 + 원피스 + 파는 곳 = '니트 원피스 파는 곳'

+ 여자 + 루즈핏 + 원피스 + 코디 = '여자 루즈핏 원피스 코디'

이런 방법으로 확장하면 소수의 키워드를 통해 무수히 많은 키워드를 생성해 낼 수 있습니다.

키워드 광고에 등록하는 키워드는 단어가 아닌 여러 단어의 조합을 등록할 수 있습니다. 

## 키워드 등록

다양한 방식의 키워드 확장을 통해 생성한 키워드는 '광고관리'의 '광고그룹'에서 '+ 새키워드'를 통해 추가 할 수 있습니다.

키워드는 한 번에 최대 300개까지 추가 가능하며, 줄바꿈을 통해 키워드를 구분할 수 있습니다. 

## 키워드 입찰가

다음 통합검색 영역을 기준으로, 광고에 노출된 키워드가 한 번 클릭될 때 지불할 의사가 있는 최대 금액을 말합니다.

키워드 입찰가 설정 방식에는 희망 순위를 선택하는 자동 입찰 방식과 직접 입력 방식이 있습니다. 

### 1. 자동 입찰 방식

키워드 단위로 희망 순위와 자동 입찰 한도액을 설정해두면, 설정된 한도액 내에서 최대한 희망 순위에 가깝게 노출될 수 있도록 최적화된 금액으로 자동으로 입찰해주는 기능입니다. 
### 2. 직접 입력 방식 

말 그대로 입찰가를 광고주가 직접 입력하는 방식입니다. 직접 입력의 단점은 얼마의 금액에 어느 정도 노출이 될지 가늠하기 어렵다는 점이 있습니다.

> 다수의 키워드를 관리할 경우, 자동 입찰 기능을 통하면 입찰 관리 시간을 효과적으로 단축할 수 있습니다.

### 3. 입찰가 조정 방법

입찰가를 기반으로 광고 노출 순위와 광고 클릭 시 과금될 클릭당 광고비가 결정됩니다. 입찰가 조정은 개별 키워드마다 설정 가능하지만 한 번에 대량 관리도 가능합니다. 

  1. 광고관리 페이지에서 입찰가를 변경할 키워드를 선택 후 '입찰가수정'을 통해 입찰가 관리 페이지로 이동합니다.

  2. 입찰가 설정에는 두 가지 방식이 있습니다. 노출 희망 순위를 정하면 자동으로 순위에 맞는 금액으로 변경해주는 방식과, 직접 입찰가를 입력하는 방식입니다.

  3. 희망순위 방식으로 진행할 때 입찰가가 너무 높을 수도 있기 때문에 꼭 한도액을 설정하길 권장합니다.

  4. '희망순위'를 선택한 후 '한도액'을 설정하거나 혹은 '직접입력'을 선택, 원하는 입찰가를 입력한 후 '일괄입력'을 클릭하여 키워드에 적용해줍니다.

>키워드 광고의 특성상 1면에 상위 노출되어야 광고의 의미가 크기 때문에 희망순위로 설정하여 1면에 노출하는 것을 추천합니다. 순위는 굳이 1위가 아니여도 상관없습니다.

  5. '일괄입력'을 클릭하면 입찰가가 변경되며 '입찰가격 저장'을 통해 적용시킬 수 있습니다.

  6. 적용된 입찰가는 광고그룹 키워드 목록에서 확인 가능합니다. 자동입찰은 보통 1분~30분 내 반영이 되지만, 광고 시스템 내 전체 광고 변경 건에 따른 시스템 부하 정도에 따라 더 많은 시간이 소요될 수도 있습니다.
