---
title: (Marketing) 카카오 키워드 광고 성과 분석
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

키워드 광고 성과 분석

효과적인 광고 운영을 위해서는 광고 성과를 확인하는 일이 중요합니다. 캠페인 성과에 대한 지표를 확인하고, 성과에 따라 캠페인 및 캠페인 하위의 광고 그룹, 소재, 키워드 등의 설정을 다르게 해보길 바랍니다.
전환 추적(CTS)
전환 추적(CTS; Conversion Tracking System)이란 검색 이용자가 카카오 키워드 광고를 통하여 실제 회원가입, 구매 등의 행위를 할 때 그 행동 내역을 시스템에 저장하는 기능입니다. 이 내역은 보고서로 가공되며, 실제 카카오 키워드 광고에서 집행하는 광고의 효율을 정량적으로 분석할 수 있습니다.
전환 추적(CTS) 연동은 광고 캠페인을 운영하기 전 선행돼야 하는 필수 사항입니다.
​​
​
리포트 확인
전환 추적(CTS)의 연동이 완료되면, 메뉴 중 '보고서'의 '광고운영 보고서' 혹은 '다운로드 보고서'에서 성과 값을 확인할 수 있습니다.
광고운영 보고서
사이트 상에서 바로 현황과 추이 확인이 가능한 기능입니다. 광고운영 보고서 내에 현황 보고서는 캠페인, 그룹, 키워드별 노출수, 클릭수, 클릭률, 총비용 등을 보여주며, 추이 보고서에서는 일자별 노출수, 클릭수, 클릭률, 총비용 등을 확인할 수 있습니다.
다운로드 보고서
캠페인 단위로 보고서를 생성하며 엑셀 파일 형식으로 보고서를 다운로드할 수 있어 더 다양하고 상세한 지표 확인이 가능합니다. 캠페인별 모든 키워드 혹은 모든 소재의 일별/월별 데이터를 생성하며, 다운로드가 가능하고, 실시간으로 데이터가 생성됩니다. 보고서는 최대 300개까지 생성 가능하며, 60일간 저장됩니다.
​
광고운영 보고서 확인 방법
1. 메뉴 중 '보고서'의 '광고운영 보고서'를 선택합니다.
​
2.  '광고운영 보고서' 페이지에서 성과를 확인할 날짜를 선택합니다.
최대 조회 기간은 90일입니다. 90일 단위로 결과 조회 후 보고서를 다운로드해서 성과를 측정하면 됩니다.
​
3. 날짜 선택 후 '다운로드'를 클릭, 엑셀로 편리하게 성과분석을 할 수 있습니다.
​
다운로드 보고서 확인 방법
1. 메뉴 중 '보고서'의 '다운로드 보고서'를 선택합니다.
​
2. '다운로드 보고서' 페이지에서 '+ 새보고서'를 통해 생성할 수 있습니다. 
3. 조회 단위, 대상, 조회 항목과 기간을 선택하여 보고서를 생성하면 됩니다.
​
4. 생성이 완료되면 리스트에 보고서명이 노출되며, 요청 후 상태가 '생성완료'가 되어야 보고서를 확인할 수 있습니다.
​
전환의 종류
보고서에서 확인할 수 있는 전환은 직접 전환수, 간접 전환수 이렇게 두 가지로 나눠 표시됩니다. 직접, 간접 전환수는 상품 관여도라는 개념을 통해 만들어진 전환의 세부 개념입니다.
상품 관여도(involvement) 및 키워드에 따라 ‘직접 전환’과 ‘간접 전환’의 비율이 달라집니다. 
예) ‘고관여 상품’의 경우, 간접 전환의 비율이 높음.
'직접 전환'은 키워드 광고 클릭 후, 30분 이내에 발생한 전환을 말하며, '간접 전환'은 키워드 광고 클릭 후, 30분 이후 부터 30일 내에 발생한 전환을 말합니다.
​
