---
title: (Marketing) 카카오 디스플레이 광고 생성 방법
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

## 광고 생성 방법

카카오 디스플레이 광고는 키워드 광고와는 다른 관리자 페이지에서 진행하게됩니다. 

문구와 단어들의 조합이 핵심이었던 키워드 광고와는 달리 카카오 디스플레이 광고는 '단일 이미지' 혹은 '이미지 + 문구'를 기본 형태로 갖추고 있습니다. 이처럼 이미지를 활용하는 형식의 광고를 카카오에서 제공하는 다양한 노출 위치에 노출시키는 법을 알아보도록 하겠습니다.

## 광고주 계정

광고주 계정이 없다면 '카카오 모먼트 광고 센터'에 가입합니다. 이미 광고주 계정이 있다면 기존 계정으로 진행해도 무관합니다.  

1. 카카오 모먼트로 이동하기 [https://moment.kakao.com/](https://moment.kakao.com/)

2. '광고 시스템' 페이지로 이동했다면 '광고 만들기' 혹은 '+ 새 캠페인'을 통해 캠페인을 생성할 수 있습니다.

## 캠페인 만들기

캠페인 만들기 단계에서는 캠페인 유형, 캠페인 이름, 픽셀 & SDK를 설정하게 됩니다. 

캠페인 유형에는 카카오톡 비즈보드, 브랜드 홍보, 내 카카오 홍보, 고객 수 증대가 있습니다. 광고를 진행하려는 목적에 따라 다양한 캠페인 유형 중 한 가지를 선택한 후 캠페인 이름을 설정하도록 합니다.
각 캠페인 유형에 대한 설명은 다음과 같습니다: 

### 1. 카카오톡 비즈보드

내 브랜드에 관심있는 카카오톡 사용자에게 가장 프리미엄한 광고 영역인 채팅 화면 상단에 노출되는 광고

### 2. 브랜드 홍보

동영상 소재를 사용한 홍보가 목적이라면 '브랜드 홍보'의 '동영상 홍보하기'를 사용

### 3. 내 카카오 홍보

운영중인 카카오톡 채널의 친구를 늘리고 싶은 것이 목적이라면 '내 카카오 홍보'의 '카카오 친구 늘리기'를 사용

### 4. 고객 수 증대

웹사이트 방문이나 전환을 늘리고 싶다면 해당 캠페인을 사용

>인지도가 목적일 경우 카카오톡 비즈보드, 실질적인 웹사이트 방문이나 전환을 늘리고 싶을 경우 고객 수 증대를 많이 사용합니다.

## 연동

카카오톡 비즈보드 캠페인 목적을 사용하려면 픽셀 & SDK 연동이 필수로 진행되어야 합니다. 픽셀 & SDK 연동 관리에서 권한 추가를 통해 픽셀 & SDK를 연동할 수 있습니다.

### 1. 픽셀 & SDK 연동 방법

  1. '캠페인 이름' 아래에 위치한 '픽셀 & SDK 연동'에서 '픽셀 & SDK 연동 관리'를 통해 권한을 추가할 수 있는 페이지로 이동합니다.

  2. '픽셀 & SDK 연동' 페이지에서 '+ 권한 추가하기'를 통해 권한을 추가할 픽셀을 선택합니다.
  
  3. 픽셀 & SDK가 이미 생성되었다면 목록에서 확인할 수 있고, 이를 선택해서 사용하면 됩니다. 만약 픽셀 & SDK를 생성하지 않았다면 '내 픽셀 & SDK 관리'를 통해 픽셀을 생성해줍니다.

  4. '내 픽셀 & SDK' 페이지에서 '+ 픽셀 & SDK 만들기'를 통해 새로운 픽셀 & SDK를 추가합니다.

  5. '픽셀 & SDK 이름'을 설정하고 내용 동의를 체크한 후 '저장'을 통해 픽셀을 생성합니다.
  
  6. 생성된 픽셀 & SDK값을 식스샵 애드온 '카카오 픽셀'에 입력하여 연동을 완료합니다. (카카오 픽셀 연동 안내서 링크)

  7. 픽셀 & SDK 생성 및 연동이 완료되었다면, 생성한 픽셀 & SDK값을 선택 후 '다음' 버튼을 통해 캠페인 생성을 완료하고 '광고그룹 만들기' 단계로 넘어갈 수 있습니다.

## 광고그룹 만들기

광고그룹 만들기 단계에서는 오디언스, 디바이스 및 개재 지면, 예산 및 일정, 광고그룹 이름을 설정하게 됩니다.

### 1. 오디언스 설정

오디언스 타게팅이란 개별 행동 패턴을 파악하여, 광고를 보여주고 싶은 사람들의 특성을 설정하는 것을 의미합니다. 광고주가 보유한 고객 자산 및 카카오가 보유한 데이터로 만든 고객 세그먼트를 활용해 타겟 범위를 직접 선택합니다.

### 2. 내 데이터 가져오기 

카카오 모먼트의 오디언스 설정은 광고주의 고객정보를 토대로 연관도 높은 사람을 타겟으로 설정

### 3. 카카오 데이터 활용하기

관심사, 이용하는 서비스 업종 및 카카오 서비스에 대한 사용성, 검색 이력(키워드) 등 사용 데이터에 기반한 타게팅

### 4. 모먼트 타게팅하기
사용자의 현재 위치로 추정되는 '지역'을 타게팅

### 5. 데모그래픽
카카오 데이터를 통해 제공되는 성별, 나이, 지역을 타겟으로 설정할 수 있습니다.

### 6. 디바이스
광고가 노출될 기기 및 모바일 운영 체제를 지정할 수 있습니다.

### 7. 게재 지면
광고가 노출될 게재 지면을 지정할 수 있습니다.

>만약 광고에 특별한 전략 및 목적이 있다면 디바이스, 게재 지면을 선택하여 원하는 위치를 선택해주면 되지만 보통의 경우라면 '디바이스'는 '가능한 모든 디바이스 노출', '게재 지면'은 '가능한 모든 지면 노출'로 설정하는 것이 좋습니다. 

### 8. 과금 방식
광고의 과금 기준을 선택할 수 있습니다. 캠페인의 종류에 따라 CPA, CPC, CPM, oCPM의 과금 방식 중 선택할 수 있는 과금 방식이 조금씩 다르며 제공하는 과금 방식 중 원하는 방식을 선택해서 사용할 수 있습니다. 

  1. *CPA (Cost Per Action)* 액션당 과금을 의미합니다. 과금의 기준이 되는 액션은 목적 설정에 따라 채널 추가, 구매 전환 등을 의미합니다.

  2. *CPC (Cost Per Click)* 클릭당 과금을 의미합니다. 광고의 클릭이 발생할 때마다 과금됩니다.

  3. *CPM (Cost Per Mille)* 노출당 과금을 의미합니다. CPM 선택 시, 입력 금액은 노출 1,000회당 금액을 의미하며 광고가 노출될 때마다 과금합니다.

  4. *oCPM (Optimized Cost Per Mille)* 최적화된 노출당 과금을 의미합니다. 시스템에서 입찰금액 및 게재 방식을 자동으로 운영하므로 ‘최대 입찰금액’ 및 ‘게재 방식 추가 설정’을 할 수 없습니다.
  
>보통 디스플레이 광고는 CPM방식으로 과금되지만 제공되는 과금 방식을 비교하여 그 중 내 예산 상황에 더 적합한 방식을 선택해 광고를 진행할 수도 있습니다. 

  5. *최대 입찰 금액* 선택한 과금 기준 별 지불 가능한 최대 입찰금액을 의미합니다. 최대 입찰금액은 필수로 입력해야 하며, 과금방식에 따라 자동으로 설정될 수 있습니다. 실제 과금시 VAT가 추가됩니다.

  6. *일예산* 광고그룹 기준의 1일 집행 가능 예산 한도를 의미합니다. 일예산은 필수로 입력해야하며 일 과금비용이 일예산을 초과하는 경우 광고 집행이 자동 중지됩니다.

  7. *집행 기간* 광고를 노출하는 기간을 의미합니다. 시작일 및 종료일을 지정할 수 있으며 광고를 노출하려는 요일 및 시간을 상세 설정할 수 있습니다.

  8. *게재 방식* 예산을 사용하려는 목적에 따라 게재 방식을 설정할 수 있습니다. 단, oCPM의 경우, 게재 또한 입찰 방식과 동일하게 시스템이 자동으로 운영합니다. 따라서 게재 방식을 별도로 설정할 수 없습니다.

> 최대 입찰금액을 너무 높게 설정할 시 일일 광고 예산이 조기 소진되어 광고그룹, 캠페인이 종료될 수 있습니다.

  9. *광고그룹 이름* 광고주가 해당 광고그룹을 어떤 목적으로 만들었는지 혹은 어떻게 구성했는지 식별할 수 있는 이름으로 적어주면 됩니다.


## 광고 소재 만들기

광고 소재 만들기 단계에서는 광고그룹에 포함될 소재(이미지, 문구)를 설정하게 됩니다. 추가할 수 있는 이미지는 네이티브, 배너, 동영상의 종류가 있으며, 캠페인의 종류에 따라 선택할 수 있는 소재의 종류가 달라집니다. 

+ 캠페인의 광고 목적 중 카카오톡 비즈보드는 배너 형식만 지원합니다. 

+ 캠페인의 광고 목적 중 내 카카오 홍보, 고객수 증대는 네이티브, 배너 형식을 제공합니다.

+ 캠페인의 광고 목적 중 브랜드 홍보는 동영상 형식만 제공합니다.

+ 캠페인의 광고 목적에 따라 소재 형식을 정하고 나면 소재 이름, 홍보 이미지, 설명, 랜딩 URL, 입찰금액 등을 설정할 수 있습니다.

### 1. 소재 이름

실제 소재는 업로드된 이미지 수만큼 생성되며, 각각의 소재 이름은 입력받은 소재 이름 뒤에 이미지 사이즈가 붙는 형식으로 저장됩니다. 예) 소재 이름_640x200

### 2. 홍보이미지

한 번에 최대 100개까지 업로드 가능하며, 제작한 이미지 파일을 업로드하면 됩니다. 이미지 사이즈는 형식에 따라 다르기 때문에 업로드할 때 이미지 사이즈를 참고해주세요.

### 3. 설명

장애인에게 음성 안내되는 내용으로 특수문자는 입력 불가합니다. 음성으로 안내되는 내용이다보니 광고 소재의 핵심 내용이 담긴 문구를 구성하여 입력해 줍니다.

### 4. 입찰금액

광고그룹에서 설정한 최대 입찰금액 이하로 입력해야합니다. 소재가 여러 개 있을 경우 입찰금액에 따라 노출의 빈도나 위치가 달라질 수 있습니다.

### 5. 홍보이미지 추가

카카오톡 비즈보드의 홍보 이미지의 경우, '+ 이미지 아이콘' 부분을 클릭해 열리는 팝업창을 통해 홍보이미지를 추가할 수 있습니다. 종류는 일반형, 앱 다운로드형, 텍스트형이 있으며 원하는 방식의 형식을 선택하여 구성하면 됩니다.

### 6. 미리보기

소재를 모두 구성하면 미리보기를 통해 광고가 어떻게 출력될지 확인할 수 있습니다. 오타 혹은 이미지가 잘 보이는지 확인한 후 문제가 없다면 '저장' 버튼을 통해 소재를 저장합니다.

### 7. 확인하기

  + 저장된 소재는 상단에 위치하고 있으며, 소재에 이름은 '소재 이름'에서 설정한 이름으로 표시됩니다. 한 광고그룹에 여러 개의 소재를 등록하여 A/B테스트가 가능하기 때문에 바로 다른 소재를 추가할 수 있으며, 추가할 소재가 더 없다면 '저장'을 통해 생성을 완료합니다.
  
  + 생성 완료된 캠페인, 광고그룹, 소재는 광고 관리자 메인 페이지에서 확인할 수 있습니다. 특정 캠페인을 선택하면 해당 캠페인 하위에 있는 광고그룹 목록이 보이며, 광고 그룹을 선택하면 그 하위에 있는 소재를 볼 수 있습니다.
