---
title: (Marketing) 카카오마케팅 디스플레이 타겟 소개 및 생성 방법
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

## 픽셀 & SDK

카카오 모먼트에서는 내 데이터를 활용한 오디언스 설정을 통해 최적의 오디언스에게 광고를 노출할 수 있습니다. 내 브랜드에 꼭 맞는 사용자를 파악하기 위해서는 픽셀 & SDK를 연동해주셔야 합니다. 연동을 통해 다양 타겟을 만들고 관리할 수 있습니다.

### 픽셀 & SDK를 사용해야 하는 이유

픽셀 & SDK는 최적의 잠재 고객을 파악하고 광고에서 발생한 전환을 확인할 수 있는 스크립트 도구입니다. 픽셀은 웹사이트에 설치해 웹 활동 로그를, SDK는 앱(APP)에 설치해 앱 활동 로그를 분석합니다.

설치된 픽셀 및 SDK를 통하여 실제 방문, 회원 가입, 검색, 장바구니, 구매, 앱 실행, 앱 설치 등의 행위를 할 때 그 내역에 대하여 정보를 수집하여 리타게팅 및 최적화된 운영에 활용할 수 있습니다.

#### 1. 전환 늘리기

픽셀 & SDK를 구매 완료 페이지에 설치하고 구매(Purchase) 이벤트를 수집하면, 광고 목적 전환 늘리기를 집행할 수 있습니다. 분석한 데이터를 바탕으로 카카오 모먼트에서 전환 가능성이 높은 사용자를 찾아 광고를 노출합니다.

#### 2. 리마케팅

픽셀 & SDK는 방문에서 조회, 구매에 이르는 온라인 사용자의 경험을 단계별로 파악합니다.
이를 통해 광고 목적의 달성에 가장 적합한 단계에 있는 사용자를 타겟으로 선별하여 리마케팅 광고가 가능해 집니다.

#### 3. 전환 보고서

매출을 늘리기 위해 광고를 집행했지만 정작 광고 집행의 성과를 어림짐작으로만 파악해 오셨나요? 픽셀 & SDK는 광고를 통해 내 웹사이트나 앱에서 일어난 전환을 찾아 보고서로 보여 줍니다. 보고서에서 전환 추이를 빠르게 확인하고, 광고 전략을 수정해 전환 효율을 높일 수 있습니다.

-----------------------------------

## 타겟 종류 및 생성 방법

카카오 모먼트에서 픽셀 & SDK연동을 완료했다면 타겟 관리 메뉴를 통해 다양한 타겟을 생성할 수 있습니다.

### 1. 광고 반응 타겟

클릭, 전환 등 내 광고에 반응한 사용자를 타겟으로 활용합니다. 광고그룹 단위로 불러올 수 있으며, '+ 광고반응타겟 만들기'를 통해 타겟을 생성할 수 있습니다. 
광고를 진행했던 캠페인에 종류에 따라 광고 반응 타겟을 선택하여 생성할 수 있습니다.

#### 1.디스플레이 캠페인

+ 재생 : 동영상을 3초 이상 혹은 25% 이상 재생한 사용자 (광고 목적 : 동영상 홍보하기)

+ 클릭 : 광고의 클릭 영역 중에서 1곳이라도 클릭한 사용자

+ 전환 : 1) 픽셀 & SDK로 전환이 수집된 사용자 (광고 목적 : 동영상 홍보하기/웹사이트 방문 늘리기/목적 설정 없이 광고하기), 2) 광고를 통해 카카오톡 채널을 추가한 사용자 (광고 목적 : 카카오 친구 늘리기)

#### 2. 메시지 캠페인

+ 열람 : 카카오톡 채널과의 채팅방을 열어서 메시지 읽음 처리한 사용자

+ 클릭 : 열람한 메시지의 클릭 영역 중에서 1곳이라도 클릭한 사용자


재생 전체, 클릭 전체, 전환 전체, 그리고 열람-클릭 등 -(차집합) 및 &(교집합)으로 데이터를 조합하여 다양한  타겟을 설정할 수 있습니다.

광고 반응 타겟 설정을 완료했다면, 식별할 수 있는 이름을 적어 '저장'을 통해 생성 완료합니다.

이렇게 만든 광고 반응 타겟은 언제든 불러와 광고그룹의 타겟 기능을 통해 사용할 수 있습니다.


### 2. 픽셀 & SDK 연동관리

내 웹사이트나 앱에 설치한 픽셀 & SDK를 연동해 특정 이벤트를 발생시킨 사용자를 파악하고, 타겟으로 활용합니다.

#### 1. 이동하기

메뉴 중 [타겟 관리 > 픽셀 & SDK 연동 관리]를 통해 생성 페이지로 이동합니다.

#### 2. 권한추가하기 

+ '+ 권한 추가하기'를 통해 연동할 픽셀 & SDK를 선택하고 광고계정에 사용 권한을 추가합니다.

+ 픽셀 & SDK가 없다면 '내 픽셀 & SDK 관리'에서 추가할 수 있습니다.

#### 3. 픽셀 추가하기 

내 픽셀 & SDK 관리 페이지에서 '+ 픽셀 & SDK 만들기'를 통해 픽셀을 추가해줍니다.

#### 4.픽셀 이름정하기

픽셀 이름은 구분할 수 있는 이름으로 작성하면 됩니다. 만약 여러 개의 사이트를 운영중이라면 사이트마다 다른 픽셀을 생성하여 사용하면 됩니다.

#### 5.픽셀 생성 확인하기

이렇게 이름과 동의 여부를 체크하면 바로 픽셀이 생성됩니다. 다만 해당 픽셀값은 생성만 진행한 것이기 때문에 연동 작업을 마저 진행해야 합니다. 

#### 6. 권한 추가하기

픽셀 값을 추가했다면 처음 화면인 '권한 추가' 화면에 생성한 픽셀이 보이며, 이를 선택해서 추가해줍니다.

#### 7. 권한추가 확인하기

권한 추가가 완료되면 리스트에 표시가 되며, 수집현황이 '수집중'으로 바뀌어 모수가 많아지게되면 해당 타겟을 사용할 수 있습니다.

> 광고 반응 타겟, 픽셀 & SDK 연동 타겟이 실제 광고를 진행할 때 자주 쓰이는 타겟 종류입니다. 

### 3. 유사 타겟 관리

내 카카오톡 채널 또는 업로드한 고객 파일을 기준으로 유사한 사용자를 찾아 타겟으로 활용할 수 있습니다.
범위를 확장할 SEED(모수) 타겟을 선택하고 타겟명을 입력해 유사 타겟을 생성합니다.

  1. 메뉴 중 [타겟 관리 > 유사타겟 관리]를 통해 생성 페이지로 이동합니다.

  2. '+ 유사타겟 만들기'를 통해 유사타겟을 생성할 수 있습니다. 

  3. 유사 타겟은 카카오 콘텐츠의 모수가 1,000명 이상이 되어야 생성 가능합니다.

### 4. 그 외 타겟 

#### MAT 연동

+ 앱에서 파악한 사용자 활동 로그를 기반으로 고객을 선별하고, 광고에 활용합니다.

+ 카카오 모먼트에서 연동 코드를 만든 후, MAT 업체를 통해 앱 수집 데이터를 연동(MAT Postback 연동)합니다.

+ 데이터가 정상적으로 수집되고 있다면 [MAT 연동하기] 버튼을 클릭해 앱 설치, 실행, 구매 중 원하는 이벤트를 선택할 수 있습니다.

#### 고객 파일

+ 서비스나 브랜드를 운영하며 직접 확보한 고객 식별자(ADID)를 타겟으로 활용할 수 있습니다.

+ 고객 파일을 등록하면, 해당 데이터를 식별할 수 없는 값으로 안전하게 변환해 타겟으로 적용합니다.

+ 플랫폼에서 제공하는 CSV 형식의 템플릿에 맞춰 고객 파일을 등록하세요.

#### 친구 그룹

+ 서비스나 브랜드를 운영하며 직접 확보한 고객 식별자(전화번호/앱 유저 아이디)를 타겟으로 활용할 수 있습니다.

+ 등록한 친구 그룹은 다이렉트 메시지의 발송 대상인 친구 전체/그룹에게 메시지를 보낼 때 사용됩니다.

+ 플랫폼에서 제공하는 CSV 형식의 템플릿에 맞춰 친구그룹을 등록하세요.

+ MAT 연동, 고객 파일, 친구 그룹은 실제로 많이 쓰이지는 않는 타겟들입니다. 만약 이러한 타겟 생성이 필요하다면 '타겟 관리'에서 생성할 타겟과 같은 메뉴를 선택해 만들어주면 됩니다.
