---
title: 시작하며
description: This is documents of Korea' Matsutake
featuredImage: "http://db.kookje.co.kr/news2000/photo/2014/0926/L20140926.22026191234i1.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags: 
categories: TheFarm845
series: 송이버섯
date: '2021-07-11'
lastmod: '2018-07-13'
draft: false
---

경북 영덕에서 부모님께서 60여년째 송이 생산과 판매를 하고 계십니다. 부친께서는 민간송이판매를 위한 국내법 계정을 청원하셨고, 국내 최초 민간 송이위탁판매업자로 선정되셔서 민간 판매의 길을 여셨습니다. 저도 가족경영체로 동참하여 송이생산에 협력하고 있습니다.

송이(松栮)버섯은 소나무숲에서 발생하는 송이과 진균인 송심의 자실체, 주름버섯목에 속하는 외생균근성 버섯의 한 종류로 학명은 Tricholoma matutake이며, 향기가 강하고 맛이 뛰어나서 버섯 가운데서 가장 인기가 높고 값이 비싼 식용버섯이며, 송이는 구이나 다른 고기와 함께 볶음, 찜, 전골, 산적 등 각종 요리에 이용되고 있으며, 한방에서는 약재로도 사용합니다. 또한, 연구결과 추출물에서 소염, 노화방지성분을 찾아 화장품, 건강식품으로도 사용하고 있습니다. 

송이버섯은 우리나라를 비롯해서 중국이나 일본,대만 등 생산되는데 한국의 경우 적송, 솔송, 좀솔송, 누운잣나무의 삼림에서 여름 장마 직후와, 가을에 주로 산출됩니다. 2018년 국내 공식집계된 송이생산량은 172톤으로, 최고생산지는 경북영덕으로 52톤, 2위틑 울진으로 17톤, 3위부터 청송 13톤, 포항 12톤, 안동 12톤, 청도 12톤, 삼척12톤, 양양 10톤이 생산되었습니다.

송이의 학명은 Tricholoma matsutake의 Tricholoma는 '털이 난' 이라는 뜻으로 버섯이 완전히 펼쳐졌을 때 갓 아래부분의 주름모양이 털 난것처럼 보여서 붙여졌습니다. 일본에서는 소나무라는 matsu와 버섯이라는 take를 합쳐 Matsutake라고 부릅니다. 

송이 버섯이라는 특수 임산물의 상업적 수확으로 지역내 1,000 여명 이상의 직원고용 효과와 지역 경제에 1000억원 이상을 기여하는 동해안의 주요 산업으로 부상했습니다. 이것은 특정시기에 수확되는 경제적 이익과 더불어 지속적인 산림 관리에 대한 긍정적인 태도변화에 모두 기여하고 있습니다. 

공공기관은 '생태계 관리'라는 보다 포괄적인 토지 관리 철학을 연계할 수 있으며, 산림산업 수입 다각화 방안에서 목재공급부분이 부족함에 따라 특수 산림 제품의 수익이 날로 증가하는 과정에서 산림 관련 커뮤니티에 상당한 경제적 이익을 제공하고 있습니다.

이러한 접근 방식으로, 모든 산림관련 유기체와의 지속 가능한 상품 생산을 장려하면서 이러한 생물학적 다양성과 기능적 복잡성을 유지하는데 중점을 둔다면, 이 것을 새로운 산림관리라는 패러다임으로 확장하여 관련 지식을 흡습하고, 통합하여 산림 관리 계획을 수정하는 적응 관리 전략으로 사용할 때, 특수 임산물의 현명한 수확을 진화하는 생태계 관리 시나리오에 통합할 수 있는 기회가 있다고 할 수 있겠습니다.

산에서 획득하는 야생 식용 버섯은 특수 임산물 중 비교적 새로운 부분일 수 있겠지만, 이미 오래전부터 수천억원 이상의 가치있는 산업으로 빠르게 확장되었습니다. 농업부분에서 이미 여러 종류의 버섯이 생산 수확되고 있지만, 생산자에게 할당하는 가장 가치있는 것은 바로 야생 식용 버섯입니다. 

산림 생태계 관리 계획과 관행을 통합하여 송이 자원 관리를 개선할 수 있는 방법에 대해 논의해볼 필요가 있습니다. 고가의 생물을 수록 생산자의 의견은 분분하여, 국산 송이버섯의 적절한 관리와 수확을 둘러싸고 상당한 논란이 있습니다. 의견 불일치는 종종 생태, 생산성, 적절한 수확 기술 및 반복 수확이 미래 생산에 미치는 영향에 대한 지식 부족으로 인해 발생합니다. 한국, 일본 및 미국 송이버섯 종에 대한 기존 지식과 토지 관리자가 이 정보를 기존 산림 생태계 관리 계획 및 관행에 통합하여 송이 자원 관리를 개선할 수 있는 방법에 대해 논의해볼 필요가 있습니다.

국산 송이는 강원 양양에서 경북 포항에 이르는 한반도 동해안과 일부 내륙에서 상업적으로 수확되지만 다른 수확된 야생 버섯과 달리 한국 송이 시장은 거의 전적으로 일본 수출(70%) 또는 판매용이었습니다. 

국산 송이는 모양, 냄새 및 맛이 일본산 송이와 비슷하며, 일본의 솔잎혹파리 피해의 여파로 지난 40년간 송이 생산 감소와, 부유한 소비자 인구의 수요 증가 따라서 일본 기업가들은 특히 1980년대 중반부터 공급을 보충하기 위해, 한국 송이의 주요 수출국이 되었습니다.

