---
title: (Food/Farming)송이버섯 역사
description: This is documents of Korea' Matsutake
featuredImage: "https://t1.daumcdn.net/blogfile/fs13/19_blog_2008_09_07_09_28_48c3201c3bb2c?x-content-disposition=inline&filename=cocochoi200809052027170.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags: 
categories: TheFarm845
series: 송이버섯
date: '2021-07-11'
lastmod: '2018-07-13'
draft: false
---

## 1장에서는 

송이에 관한 고대 전통과 일본 송이 및 이와 유사한 종의 수입을 촉발한 사건을 조사하여 첫 장을 시작합니다. 

두 공생체의 간에는, 곰팡이는 균사체로 토양을 탐색하고 뿌리에 직접 영양분을 제공하며, 소나무는 광합성을 통해 생성된 탄수화물을 제공하여 균류의 에너지원으로 활용합니다.

일본 균학자들은 일본 송이의 생태 및 생리학 및 숙주 나무와의 균근 관계에 대해 광범위하게 연구했으며, 전문 산림 관리인과 함께 산림 관리 기술을 개발했습니다. 임목 및 토양 표면 조건을 조작하여 송이 버섯 생산성을 유지 및 향상시키는 것을 목표로 본질적으로 버섯 생산을 향상시키는 소나무 숲을 주요 목표로 관리합니다.

우리는 지식이 미국 송이버섯 관리에 대한 가능성과 접근 방식으로 풍부하기 때문에 일본 송이의 생태와 관리를 검토하여 첫 번째 장을 마무리합니다.


## 송이의 역사

송이는 천년 이상 동안 한국인 들에게 사랑받고 사용되어 왔으며 단순한 계절 별미가 아니었으며, 다산, 나아가 행운과 행복을 상징합니다. 송이는 선물을 받는 사람에게 특별하게 여겨지며 소중히 여겨집니다. 

송이버섯은 삼국사기 기록에 신라 성덕왕에게 진상했다고 되어 있습니다. 13세기 고려시대 문신 이인로는 파안집에서 "송이를 바친 사람이 있었다." 하면서 "소나무와 함께하고 복령의 향기를 가졌다."라고 말하는 등, 귀한 분께 선물하는 참으로 귀한 물품이었던 것입니다. 14세기 고려시대 목은 이색은 동국이상국집에서 "예전 사람들은 신선이 되겠다며 불로초를 찾아다녔는데, '신선이 되는 가장 빠른 길은 멀리서 찾을 것이 아니라 송이버섯을 먹는 것으로, 신선놀음도 돈이 있어야 할 수 있다' 라는 시를 남길 정도로 극찬했습니다. 목은집에도 벗으로부터 송이버섯을 선물받고 "보내준 송이를 가지고 스님을 찾아가서 고상히 즐기겠다." 라고 기뻐하며 대단히 고마워한 기록을 남겼습니다. 

양반층이나 일반 백성들뿐만 아니라 왕실도 송이를 귀하게 여겼습니다. 조선시대에도 영조가 "송이, 새끼 꿩, 고추장, 생전복은 네 가지 별미라, 이것들 덕분에 잘 먹었다." 하며 지극히 아끼던 음식이었을 정도로 삼국시대부터 조선시대까지 대대로 왕에게 진상하던 귀한 식품이었습니다. 조선왕조실록에도 송이버섯은 지역별 대표적인 진상품으로 기록되었으며, 실록의 세종 5년(1423) 8월 21일자 기사에 '사신이 요구한 물품을 준비하도록 했다.'는 기록이 나오는데, 요구품 중에 송이도 있다. 중국 사신이 먼저 나서서 달라고 하는 식재료였던 것으로, 토산품으로는 드물게 중국 사신에게 "송이버섯을 선물하는 것은 최고의 정성"이라 했다고 전해지고 있습니다. 
 
조선시대에는 양반인들도 송이사랑을 많은 시로 남겼습니다. 서거정(徐居正·1420~1488)은 문집 사가집(四佳集)에서 "팔월(음력)이면 버섯 꽃이 눈처럼 환하게 피어라, 씹노라면 좋은 맛이 담박하고도 농후하네." 하고 송이를 예찬하는 시를 남겼고, 유몽인은 어우야담에서 우리나라의 진기한 음식으로 묘향산과 금강산의 송이버섯구이를 꼽았고, 동의보감에도 "송이는 맛이 매우 향미하고, 송기(松氣)가 있다. 나무에서 나는 버섯 가운데서 으뜸이다."하고 명하는 등, 명실상부하게 으뜸 대우를 받는 버섯이었습니다. 

송이는 이처럼 뜻깊고 귀한 물품으로 간주되었고, 이렇게 사랑받다 보니 요리방법도 다양하게 발달하여 조선시대 한글 요리서 음식디미방에는 만두, 대구 껍질 느르미, 잡채 등 다양한 양반가 요리에 송이버섯을 사용하는 조리법이 기록되어 있습니다.

## 귀한 버섯은 따로 있다?
 
반면 능이버섯은 실록이나 귀족, 양반들의 문집이나 동의보감 같은 의학서는커녕 임원경제지 같은 백과사전, 증보산림경제 같은 농사요결서, 음식디미방이나 규합총서 같은 요리서에조차 전혀 등장하지 않고, 진상품이나 귀한 선물 대접은 고사하고 약용식물이나 식재료로도 여기지 않았습니다. 삼국시대에부터 대대로 왕실진상품이었다고 기록된 송이버섯과 달리 처음 기록에 등장하는 것조차 19세기 중엽 이규경의 오주연문장전산고가 처음으로, 여기에도 "웅이(능이)가 먹을 수 있는 버섯"이라고만 등장하지 요즘 홍보하는 대로 고급식재료의 대명사로 쓰였다는 말은 어디에도 없습니다. 이것은 참 안타까운 일이 겹쳐 있는데, 바로 과거 독버섯의 감별법으로 여겨졌던 <당나라본초습유(本草拾遺)>에 "밤에 빛을 내는 버섯, 화려하면서 벌레가 없는 버섯, 삶아도 익지 않는 버섯, 삶아서 사람에게 비치어 그림자가 없는 것, 위에 털이 있고 밑에는 무늬가 없는 것, 위로 말리고 적색인 것은 유독하여 사람을 죽인다."라는 내용이 있는데, 능이버섯은 '위에 털이 있고 밑에 무늬가 없는 것'과 '위로 말리고 적색인 것'에 해당하기 때문에 독버섯으로 의심받아 식용되지 않은 듯 전해지고 있습니다. 능이버섯은 19세기 중엽 오주연문장전산고에 잠깐 등장했으나 다시 문헌에서 자취를 감추어 1950년대에 한국에서 산출되는 다양한 버섯을 기록한 '한국산균류목록'이나 '원색한국버섯도감' 같은 도서에도 전혀 등장하지 않게 되었습니다. 
 
한편 표고버섯도 왕실 진상품으로 고급 버섯이었으나, 소나무숲이 아닌 참나무, 밤나무, 떡갈나무 등 흔하고 다양한 활엽수림에서 자라며 조선시대에도 이미 인공재배가 가능하였던 관계로 송이버섯보다는 훨씬 흔했습니다. 
종합하면 능이버섯이 각광받게 된 것은 아무리 일러도 20세기 후반에나 들어와서이지, 조선시대까지는 전혀 주목받지 못하던 버섯이었던 것은 반론의 여지가 없는 사실이며, 반면에 송이버섯은 삼국시대부터 확고히 버섯 중 최상품으로 대우받았습니다. 이로서, 2010년 무렵부터 퍼진, 뜬금없는, '일(一)능이, 이(二)표고, 삼(三)송이'라는 말은 누군가 상업적으로 능이를 홍보하기 위해 역사왜곡하였다고 추측할 뿐이며, 다만 확실한건 일본의 식문화가 전해져서 송이가 최고가 되었다는 말은 날조임이 분명합니다.

## 국내산 송이의 현주소

우선 송이생산의 급감원인으로 소나무 병해충인 소나무 재선충 일본의 경우 국립공원 일부 지역을 제외한 전국의 소나무 숲이 전멸하여, 지난 50년간 생산량이 급감해서 현재 일본에서 생산되는 송이버섯의 양은 2009년 기준 겨우 24톤에 불과하다고 합니다.

한국역시 소나무 재선충과 소나무 바구미에 의해 피해를 입고 있습니다. 선충은 살아있는 소나무에 전파되어 선충에 의한 혈관조직의 침입은 시들고 빠른 죽음을 초래하며, 흑송과 적송을 포함하여 이 파괴적인 병원체에 매우 취약합니다.

한국의 기후, 사회경제 및 생물학적 요인의 조합은 마름병의 규모 장기간의 가뭄과 고온 후에 선충으로 인한 소나무 폐사율이 종종 증가하여 기생충에 대한 소나무의 저항력이 약해짐 지역 사회가 지역 산림을 사용하는 방식의 변화도 부정적인 영향을 미쳤습니다. 소나무 숲의 건강과 간접적으로 송이버섯 생산성을 높이기 위해 관목과 떡갈나무를 정기적으로 베어내었지만, 성숙한 소나무는 죽는 동안, 정작 송이버섯 균근을 형성하지 않는 나무와 관목은 결과적으로 소나무 묘목에 필요한 햇빛을 차단하는 조밀하고 덤불 같은 밑돌을 형성했습니다 

선충류 공격으로 새로운 소나무 묘목은 경쟁에서 불리하고 정착이 어려워 다른 수종이 우세해짐에 따라 송이버섯은 숙주와 함께 사라집니다. 본질적으로 한반도의 산은 변화하고 있습니다. 

이제 한국에 더 이상 존재하지 않는 조건 하에서 과거 송이버섯 숲을 관리하기 위해 많은 조림 전략을 개발하였으나, 매년 죽어가는 광대한 소나무 숲에서 송이 생산이 점차 줄어들고 있습니다. 실제 매년 송이산을 관리하는 입장에서 예전에 길을 따라 올라 수많은 적송나무 사이에서 송이를 주었지만, 매년 다시 오르는 그 숲은 내가 기억하는 나무들은 조금씩 사라지고 새로운 나무들이 나타나고 있고, 아마도 이것이 짧은 인생에서 알지 못했던 자연의 원래 방식은 아니었을까 생각합니다.

이에 따라, 오늘날 생산되는 송이는 일반적으로 신선도, 적절한 색, 맛 및 향이 예전에 비해 부족하다고 인식되어 품질과 가치가 낮은 것으로 간주됩니다. 이러한 인식이 사실인지 여부, 등급, 취급 개선, 그리고 국산 송이버섯 생산량의 지속적인 감소와 함께 마케팅 전략은 확실히 수입 버섯의 이미지와 시장 가치를 향상시킬 것입니다. 

