---
title: 2장 국산 송이버섯
description: This is documents of Korea' Matsutake
featuredImage: "https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcRexutelbw96kdHcu39KQcnsxkldcZrkfR3ilvZLCLWwObjUZOO-4qFk-CqlYRH8SDlf0M&usqp=CAU"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags: 
categories: TheFarm845
series: 송이버섯
date: '2021-07-11'
lastmod: '2018-07-13'
draft: false
---

## 2장에서는 

국내 전역에 널리 분포한 다양한 수목 종과 균근 연관성을 발달시키는 다양한 산림 서식지에서 수확되는 국산 송이버섯의 생태를 탐구합니다.

국산 송이버섯은 몇 가지 공통적인 생물학적 특징을 공유하지만 국산 송이버섯은 지리적 범위가 좁고 위아래로 이어져 있기 때문에 생태 적응과 특정 서식지 요구 사항을 보여줍니다. 국산 송이를 관리하려면 이러한 생태학적 또는 계통의 차이를 고려해야 합니다. 이 장에서는 신뢰할 수 있는 상업용 작물을 생산하는 것으로 알려진 서식지에 대해서도 설명합니다.


## 송이버섯의 종류

송이는 한국, 일본, 미주 등지에서 인정되는 2종의 송이버섯이 있습니다. 하나는 Tricholoma matsutake 이고, 다른 하나는 T. bakamatsutake라는 바보송이입니다. 모두 한국, 일본, 북한, 중국동북부와 연남, 티벳, 러시아 프리모르스크 크라이 등 적송숲에서 널리 자랍니다. 

Tricholoma matsutake는 한국의 소나무와 관련이 있습니다. 일본에서는 흑송, 일본 돌송, 일본 백송, 남단 독담나무, 북단 단삼 및 사할린 가문비나무와도 관련이 있습니다. 
중국의 동북지역에서는 한국 소나무, 사할린에서 매리 전나무, 대만 및 중국 동해안을 따라 대만 적송과 관련됩니다 (Hamada 1966, Ogawa 1982, Ohara 1981)

그것은 다양한 소나무(종종 참나무와 혼합) 아래 중국의 적어도 8개 지방에서 발생하지만, 북동부 길림성의 일본 적송 아래에서 가장 흔하게 발생합니다(Wang c 1982).

Tricholoma bakamatsutake 또는 "바보송이"은 덜 일반적이며 활엽수, 특히 몽골 참나무, 톱니 모양의 참나무, 식용 아시아 타노악 및 친카핀 종과 관련이 있습니다. (Ogawa and Ohara 1978). 
일반적인 형태, 강한 향, 맛은 비슷하지만, 크기는 조금 작고 유낭포자충이 있다는 점이 특징입니다.(Hongo 1974) 따라서 이 둘은 형태학적으로 쉽게 혼동될 수 있습니다. 

북미 지역 주요 송이버섯은 Tricholoma magnivelare입니다. 질감, 맛 및 냄새가 아시아 종과 유사하며 오랫동안 일본계 미국인과 아메리카 원주민의 특정 부족이 즐겨 사용했습니다. 크고 무겁다는 의미의 "Ponderosa"라는 뜻을 붙여 T. Ponderosa라고 부르기도 합니다. 

또한 '부츠를 신은'이라는 뜻의 Tricholoma caligatum 종도 있습니다. 일반적으로 T magnivelare보다 작고 가늘며, 계피색의 갈색 비늘 또는 피브릴로스(털과 같은) 패치의 어두운 vinaceous이며 (포자낭이 터진) 고리가 있고, 링 위의 줄기는 흰색이고 버섯 냄새가 상당히 납니다. Tricholoma caligatum은 순수 침엽수 임목, 침엽수와 활엽수 혼재 임목, 순경목 임목에서 발견되며,  일본 Kytovuon의 T. matsutake, T. bakamatsutake 및 T fulvocastaneum과 크기, 냄새 및 서식처와 밀접한 관련이 있습니다. 

소나무, 잣나무와 공생하며 소나무의 낙엽이 쌓인 곳에서 많이 자랍니다. 중국 동북부와 남부 운남, 대만, 한반도, 일본, 미국, 티벳 등지에 분포합니다. 동종 이명 송이 버섯은 유라시아, 북미 대륙에 고루 분포합니다.

## 송이버섯의 외형

버섯의 머리부분인 갓의 지름은 8~10cm 정도이고, 표면에는 회갈색 또는 섬유 모양의 짙은 갈색 비늘이 있고,  자루는 원통 모양에 흰색입니다. 현재까지 인공 재배는 성공하지 못했습니다. 
 
갓은 일반적으로 지름이 8~10cm 이며 드물게 30cm에 달하는 것도 있습니다. 땅에서 솟아오를때는 둥근 원형으로 올라와서 포자가 성숙한 시기가 다가오면 갓은 편평하게 벌어지기 시작하는데, 이 때 갓과 자루부분이 붙어 있다가 벌어지기 시작하면서 끝에는 막이 터져버리고 마는데, 이 때 막과 자루가 붙어있던 부분은 고리처럼 흔적이 남습니다.

갓 표면은 엷은 황갈색·진한 갈색의 섬유모양 비늘조각으로 덮여 있고 오래 되면 흑갈색으로 됩니다. 어릴 때에는 가장자리가 안쪽으로 말리고 자루상부의 솜털 모양 피막으로 이어져 있습니다.

갓 아래 주름은 흰색으로 빽빽이 나며, 자루에 만생(灣生)합니다.

자루는 길이 10~20cm, 지름 1.5~3cm이며 갓부터 뿌리까지 곧게 뻗으며 속이 차 있습니다. 턱받이 위쪽은 흰색 이고 아래는 갓과 같은 색의 섬유 모양 비늘조각으로 덮여 있습니다.

포자는 넓은 타원형이다.
 
지리적 표시제에 따라 대한민국에는 양양, 봉화, 영덕, 울진 송이가 등록되어 있습니다. 이 중 양양 송이는 임산물 지리적 표시제 1호로 등록되었습니다. 

참고로 송이는 순수 한글이 아니라 한자이며 松栮라고 쓴다. 일본에서는 소나무버섯이라는 뜻으로 松茸(しょうじょう, 송이)이라 쓰고 마츠타케(まつたけ)라고 읽습니다.


 
한국과 일본에서는 최고의 버섯으로 친다. 한국에서의 송이 생산량은 어느 해는 정말 많이 생산되고, 어느 해는 정말 적게 생산되는 극과 극이지만, 최근 10년 간의 전국 평균 생산량이 대략 280톤 정도 된다.


우리는 경북 북부지방의 국산 송이 버섯 개체군에 대한 선구적인 생물학적 및 생태학적 연구를 설명함으로써 이 장의 결론을 맺습니다.

## 송이버섯의 생장

자실체, 포자, 융합(수정), 균사, 균환 등의 단어를 알아보겠습니다. 

### 자실체

우선 자실체는 균이 만나 만들어진 형태로 우리가 버섯이라고 부르는 덩어리진 모양입니다. 이 자실체의 시작은 바로 포자이며, 또한 자실체가 성장하면 포자를 생산합니다. 

### 포자

자실체의 머리부분 혹은 갓으로 부르는 부문 아래 주름에서 포자가 만들어집니다. 버섯이 성장하면서 갓이 커지고 이 갓 부분의 주름이 터지면서 포자는 공기중으로 퍼져 나갑니다. 이것을 '포자가 산포되었다.'라고 합니다.

포자에 대해 좀 더 깊이 알아보겠습니다. 포자는 자실체의 갓 아래부분 흰 주름에서 만들어집니다. 주름에는 담자포자를 만드는 담자기가 있고 담자기에서 4개의 담자포자가 만들어집니다. 담자포자는 타원형으로 생긴 낱개의 포자들은, 현미경을 통하여 관찰할 수 만큼, 6.5-7.5㎛ × 4.5-5.5㎛ 정도의 작은 크기입니다. 하지만 이런 작은 포자들도 모여 있으면 우리 눈으로도 관찰이 되는데, 송이 갓이 벌어진 후 주름 아래에 위치한 낙엽 혹은 펼쳐진 갓 아래 주름표면에서 밀가루를 옅게 흩뿌려 놓은 것 같은 모습을 볼 수 있습니다. 자실체 하나에 포자의 수는 60-70억개 라고 하며, 수평으로 벌어질 때 최대로 산포되어 수백미터를 날아갈 수 있다고 합니다. 

### 융합 (수정)

자실체에서 산포된 버섯균(포자)는 살기 적당한 장소에 떨어져 인접 균사와 만나서 합쳐져야만 비로소 살아날 수 있습니다. 이를 '융합된 균사'라고 합니다. 융합된 균사는 2핵균사로 소위 수정되었다는 의미입니다.

토양 속에서 융합된 송이 균사들은 토양 입자들을 끈 처럼 메어주는 역할을 하며 토양의 물리화학적인 변화를 일으킵니다. 송이채취후 파여진 땅을 보면 균사들이 토양입자들과 얽혀있는 모습을 보게 되는데, 토양입자가 부드러운 곳에서는 균사가 다발로 뻗어져 있고, 토양입자들이 단단한 곳에서는 무수한 실같은 균사들이 촘촘히 뻗어서 생장하는 모습을 볼 수 있습니다. 

송이균사의 성장을 알아보기 위해 송이에서 균을 분리하여 배지에서 배양하여 살펴보면, 현미경으로 관찰하였을 때, 균사는 무색으로 꺽쇠연결(clamp connection)이 없고 균사직경은 2-3㎛이며 균사격막 사이는 약간 부풀어 있고 균사직경은 4㎛ 정도로 보였으며, 온도와 산도조절을 통한 생육적온과 최적 pH를 살펴보았을 때, 균사의 생육적온은 23℃ 내외이고 30℃가 초과되면 죽었으며, 생육 최적 pH는 pH 5 - 6 사이로, pH 4 이하 혹은 pH 7 이상에서는 생장이 나빴습니다. 송이균이 자라고 있는 소나무림내 pH 는 대개 pH 4~5 사이의 산성 토양에서 잘 자람을 알 수 있습니다. 생육적온과 최적 pH에서 조차 송이균의 생장은 매우 느려서 PDA 배지에서 한달에 2cm 정도 자랐습니다.

### 균근

융합된 2핵 균사체는 땅을 파고 들어가 소나무의 잔뿌리에 닿으면 소나무 잔뿌리 안으로 침입하여 자리를 잡는데, 이를 송이 균근(菌根)이라고 합니다. 균근을 만들면, 소나무로부터 영양분을 얻어갈 수 있습니다. 송이의 균사는 이러한 수종(樹種)의 살아 있는 나무의 가는뿌리에 달라붙어 외생균근을 형성하여 생활하며, 균근을 통해 자당이나 포도당 등의 탄수화물을 받고, 대신 질소·인·칼륨 기타 무기물이나 물을 뿌리로 보냅니다. 균근은 수목, 균, 토양 3가지의 조화가 필요하며, 토양의 경우 특히 화강암이 풍화된 흙과 바람이 잘 통하는 상쾌한 환경을 가진 숲이 적합합니다. 

> 소나무는 어떤 소나무가 좋을까요? 송이 버섯이 발생하기 위해서는 송이균에 감염된 소나무가 필요합니다. 단순히 감염만 되어서는 안되고, 소나무의 나이가 약 30년에서 40년 사이의 소나무에서 잘 자랐습니다. 즉 너무 젊거나 늙은 소나무에서는 자라기 힘들며, 조심해야 할 것은 소나무재선충에 감염된 소나무에는 송이가 자라지 않았습니다.
>
> 소나무에 균근에 생기면 어떻게 될까요? 뿌리부터 변화가 시작됩니다. 균의 침입으로 뿌리의 모양과 색이 변하는데, 균근의 부위는 굵어지기 시작하며, 뿌리의 색은 처음에는 연갈색에서 진갈색으로 후에 검은색으로 변합니다. 균근의 부위가 굵어지는 이유는, 뿌리의 표면에 균투(균사층)를 만들고 피층속에 세포간균막(Hartig net)을 만들기 때문인데, 전형적인 외생균근의 모습을 보입니다. 
>
> 소나무 균근주변은 어떨까요? 균근주변에는 융합된 균사체가 백색의 다발을 이루며 균근과 느슨하게 연결되어 있습니다. 땅을 파 보면 이 균사는 소나무뿌리보다 더 먼 곳까지 침투함을 알 수 있습니다. 실험결과 균사와 균근을 통해 먼곳의 무기영양분을 소나무로 보내고, 소나무는 광합성 산물을 균근을 통하여 송이균에게 전달하는 것을 알 수 있습니다. 이로서 균근을 통한 공생관계를 확인할 수 있었습니다. 

### 균환

송이 균사는 소나무 뿌리에 생긴 균근을 통해 양분을 얻으면서 변화가 시작됩니다. 소나무 뿌리에서는 균근을 더 크게 키워나가고, 소나무 뿌리 밖으로는 균사체를 확장해 나가기 시작합니다. 이 균사체는 동그란 원형 고리처럼 보이는데, 이를 송이의 균환이라고 하며, 일본에서는 이를 ‘시로’라고 부릅니다. 

송이 균환은 균사와 소나무의 공생관계를 통해 천천히 매년 성장하게 됩니다. 성장하는 모양이 동그란 원형이며 매년 10~20cm씩 성장합니다. 균환의 선단은 백색의 균사들이 밀집되어 있으며, 이 곳에서 진한 송이향을 맡을 수 있습니다. 

균환은 계절에 큰 제한 없이 자라는데, 겨울에 소나무 뿌리는 생장이 정지하는 반면, 송이 균사는 겨울에도 천천히 생장하며 4~7월 사이 송이균과 뿌리가 활발하게 생장하고, 7~8월 균사와 균근의 양이 증가하여 균환도 충분히 커지고, 양분도 넉넉히 축적하고 나면 버섯이 발생할 준비를 거의 마치게 됩니다. 

### 송이의 성장

송이 버섯이 발생하기 위해서는 지중 온도 또한 중요합니다. 

우선 온도를 보면, 송이 버섯이 발생하기 위한 적절한 지중 온도는 약 19.5℃ 이하이며, 지중 온도가 19.5℃ 이하로 낮아지게되면 균사체는 우리가 흔히 말하는 송이 버섯인 자실체를 만들어내기 시작합니다. 이때 지중 온도가 24℃ ~ 14℃ 를 대략 2주간 유지하여야 합니다. 만약 자실체가 성장하고 있는 중간에 이 온도 범위를 넘어가면 생장에 악영향을 미치게 됩니다. 특히 초가을 고온현상으로 31℃를 넘어가면 균사체가 죽어버리고 자실체가 녹아내리거나, 늦가을 이른 서리로 약14℃ 이하로 내려갈 경우 자실체의 성장은 멈춰버립니다. 

강수량을 보면, 지표가 자실체 성장을 위한 촉촉한 환경으로, 너무 많지도, 적지도 않은 적당한 강수량이 지속적으로 필요합니다. 특히 송이가 본격적으로 나오기 시작하는 9월에는 한 두차례 꾸준히 부드러운 잔비가 내려야 잘 자라게 됩니다. 다만 비가 너무 많이 내려 지나치면 좋지 않습니다. 
 
흙의 재질도 중요합니다. 배수가 잘 되는 마사토일 경우 비가 많이 내리더라도 땅은 질척거리지 않기 때문에 자실체의 성장에 용이합니다.  송이 발생 지역의 토양을 보면 대부분 마사토인 것을 알 수 있다. 

산의 통기성도 중요합니다. 송이 버섯이 잘 자라기 위해서는 배수뿐만 아니라 공기가 잘 통하게 만들어주어 송이가 자라는데 도움을 줍니다.

이제 기후조건이 적합한 시기가 오면, 반지모양의 이 균환에서 버섯이 자라 오르는데, 이것을 자실체라 하고 다른 말로 송이라고 부릅니다. 송이는 균환조건이 맞춰진 상태에서는 감염된 소나무의 영양상태, 지표온도, 강수량 등 기후조건이 적합할 경우 여름이라도 송이가 올라오기도 합니다. 통상 균환 선단에서 대개 5-20cm 안쪽에서 발생하며, 8월말부터 9월로 접어들면서 기온이 떨어지기 시작하여 깊이 2~8cm의 지온이 19℃ 이하로 떨어지면 땅속에서 송이 원기가 만들어지고, 원기는 점점 자라서 땅속을 뚫고나와 버섯으로 생장합니다. 원기가 생기고 나서 버섯의 생장이 정지 될 때까지 약 20일 정도가 소요됩니다. 

처음에는 공모양이지만 차차 퍼져서 중앙부가 돌출한 우산모양으로 담황갈색 또는 담갈색을 띠고, 오래되면 흑갈색으로 변하며, 방사상으로 갈라져 백색의 살이 보이기도 하고, 송이버섯의 줄기는 원통형이고 갓은 지름이 8~20cm 정도, 살은 치밀한 백색이고 특유의 향기가 있습니다.

### 성장 이후 

버섯이 발생하는 위치의 안쪽은 균사들이 옅은회색-회색을 띠며 송이향이 적고 균사들이 쉽게 부스러지는데, 이곳은 이미 송이가 발생된 곳으로 송이균사들이 붕괴 혹은 사멸되는 부분으로 붕괴균근대 또는 기지라고 부릅니다. 이 부분에는 죽은 소나무 세근들이 많이 분포하고 다른 균들이 점령하기 시작합니다.

### 국내 송이 생산주기

송이 버섯의 성장주기와 생산주기는 패턴이 있습니다. 송이의 성장주기는 자실체-균사-이핵균사-균근-균환-자실체의 순환입니다. 이 때, 균환의 생장폭에 따라 송이 생산량이 변화하는데, 길게는 7년 짧게는 3년주기로 많이 생산되는 시기가 돌아옵니다. 

이 때도 온도에 민감하여 송이의 지온이 19℃ 이하로 7일간 지속되어야 균환에서 자실체가 형성되고, 자실체는 22~25℃ 에서 생장한다.  기온이 30℃ 이하에서 발견되며, 기온이 10℃ 이하로 떨어지면 발생하고 다음해를 기다려야 합니다. 


