---
title: (Food/Farming)송이버섯 생산
description: This is documents of Korea' Matsutake
featuredImage: "https://grapee.jp/en/wp-content/uploads/16040_0.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags: 
categories: TheFarm845
series: 송이버섯
date: '2021-07-11'
lastmod: '2018-07-13'
draft: false
---

## 3장에서는 

국산 송이의 상업적 수확을 산림 생태계 관리 계획에 통합할 때 관리자가 직면하는 문제에 대해 논의합니다. 국내 및 국제적 송이버섯 수확의 사회적, 경제적 맥락을 설명하는 것으로 시작합니다.

그런 다음 관리자가 곰팡이 개체군과 서식지를 모두 유지하여 버섯 생산성을 유지하기 위해 통합해야 하는 생물학적, 생태적 및 산림 관리 고려 사항을 분석합니다.

야생 식용 버섯에 대한 장기 모니터링 프로그램을 구현하는 것은 관리자에게 어려운 일입니다. 곰팡이는 생식 생물학에서 산림 유기체 중에서 독특합니다. 그들의 자실체(버섯과 송로버섯)는 일시적이고 분포가 고르지 못하며 생산되는 양은 해마다 크게 다릅니다.

다양한 서식지에서 버섯 생산성을 측정하는 실용적인 방법은 대부분 초기 발달 단계에 있습니다.

식물과 동물을 위해 개발된 조사 및 모니터링 절차는 곰팡이 분포 및 생산성 측정에 적합하도록 광범위한 수정이 필요합니다. 우리는 모니터링 접근 방식과 과제를 요약한 다음 관리자에게 더 나은 결정을 위한 적절한 정보를 제공할 현재 및 미래 연구에 대해 설명합니다.

우리는 송이 관리가 어떻게 더 광범위한 생태계 관리 계획에 통합될 수 있는지 설명하는 것으로 결론을 맺습니다.

우리의 목표는 산림 관리자와 대중에게 송이버섯에 대한 현재 지식의 요약을 제공하는 것입니다. 우리는 이것이 자원 관리자가 동해안 주변의 중요한 수확 장소에서 장기 송이 모니터링 프로젝트를 개발하고 관심 있는 대중의 의견과 함께 이 귀중한 자원을 관리하기 위한 효과적이고 공평한 계획을 개발하는 데 도움이 될 것이라고 믿습니다.





## 주산지

송이 버섯의 생육조건은 소나무와 관계가 깊으며, 소나무에서만 기생하고 무엇보다도 기온 - 습도 - 기후가 유기적으로 모두 맞아야 하고, 최근에는 특히 환경오염, 자연재해, 소나무 병충해 문제가 확산되면서 송이 생산량은 급감하는 추세입니다. 

전국 최대 송이 생산지는 단연 경상북도입니다. 전국 송이의 70~90% 이상을 생산합니다. 경상북도에 이어 강원도의 경우는 보통 10%~20% 정도를 생산합니다. 이는 지역별로 작황에 따라 어느정도 변화는 있겠지만 최근 20여년간 크게 다르지 않았습니다. 충청도와 전라도의 소나무 분포도 상당하지만 통계에 잡히는 송이 생산량은 없다시피 합니다. 매년 생산량 순위는 큰 변동이 없고, 날씨와 생육조건에 따라 생산량 차이를 보인다. 사실상 경북과 강원을 제외하면 그 외 지역 송이의 존재감은 희박합니다.

경상북도 지역은 내륙과 해안의 경계없이 고루 생산됩니다. 경상북도의 경우는 해안과 내륙할 것 없이 영덕, 울진, 포항이 최대 생산지이며, 내륙으로 문경, 안동, 봉화, 청송, 청도에서도 많이 생산됩니다. 강원도는 동해안 중심으로 삼척, 양양군, 고성군 등 동해안과 접한 영동 지방에서 생산됩니다. 경남의 경우 경북과 접해 있다고는 하지만 경남지방에서는 거창이 유일하게 송이 생산량이 많습니다. 

경상북도 지역 내에서는 영덕군과 울진군은 경북에서도 최대 생산지이며, 전국 생산량의 절반 이상을 차지합니다. 영덕군은 울진군과 송이버섯과 바다대게로 주산지 다툼을 벌이기로도 유명합니다. 다만, 울진군의 금강송 송이축제, 봉화군의 춘양목 송이축제가 한창일 때, 전국 최대 송이 생산지인 영덕군은 송이를 알리는 영덕송이축제가 영덕읍과 영해면 휴게소 주차장에서 장터를 여는 정도로 별다른 축제 및 홍보 계획을 세우지 않아 대조를 보입니다. 이는 대게 등 다른 특산물보다 연중생산되지 않는 점, 영덕군 전체대비 출하비중이 상대적으로 적고, 관련단체 및 관계농민이 극히 일부이기 때문으로 유관기관의 협조를 덜 받고 있는 것이 지역 특징입니다. 

## 인공재배

일본에서는 1983년 히로시마임업시험장에서 송이 감염 묘를 이용, 한 개의 버섯을 발생시킨적이 있습니다. 이후 일본에서는 같은 방법으로 1만 본 가량 송이 감염 묘를 만들었지만 성공하지 못했습니다.

이후 2010년 국립산림과학원 감염묘 이식 시험지 소나무숲에서 송이버섯 1개가 났고 그동안 송이가 나지 않다가 7년이 지난 2017년 3개가 피는 성과가 있었습니다.

아직까지 생산수량증대의 비밀을 알아내지 못한체,동북아시아에서 생산되는 송이는 현재까지 인공재배가 불가능하다는 것이 지배적입니다. 


