---
title: (Food/Farming)송이버섯 요리
description: This is documents of Korea' Matsutake
featuredImage: "https://d3h1lg3ksw6i6b.cloudfront.net/media/image/2017/11/28/2ad620d99b334c5eb0ee92f9ec401c2d_rendered.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags: 
categories: TheFarm845
series: 송이버섯
date: '2021-07-11'
lastmod: '2018-07-13'
draft: false
---

## 맛과 향
식감 자체는 생각보다 평범하다. 새송이버섯을 썰어서 입에 넣었을 때 느껴지는 아작아작함을 생각하면 된다.갓 부분은 평범한 버섯의 식감이며, 익히면 말캉말캉해진다.
 
다만 향의 차원으로 넘어가면 다른 버섯과는 비교를 불허한다. 신선한 송이의 경우 익히지 않은 상태에서도 특유의 송이향을 느낄 수 있다. 송이 향은 곧 솔 향이다. 소나무에서 자라니 당연한 일이겠지만, 솔의 눈같은 어렴풋한 향이 아니라 강하고 선명한 향이다. 익히면 향은 더 강해진다. 이 때문에 술, 국, 볶음, 구이 등등에 송이가 조금만 들어가도 엄청난 향을 느낄 수 있다. 약한 불에 살짝 구워서 소금장에 찍어먹으면 송이의 식감과 향을 효과적으로 즐길 수 있다.
 
자기주장이 매우 강한 된장국이나 인스턴트 라면에 넣어도 고유의 향을 완전히 잃지 않을 정도인데 산지에서는 잎이 펴진 송이나 먹고 남은 자투리 송이를 처분하기 위해 라면에 종종 넣어 먹기도 한다. 조금만 들어가도 향이 은은하게 올라오는데 자투리 조각을 넣기만 해도 평범한 라면과는 차원을 달리 한다.
 
분명 송이를 먹는 것은 이 향 때문이지만 솔 향이라는 게 달리 보면 소나무 씹는 맛이라, 이런 쪽으로 익숙하지 않은 사람들에겐 그저 기피대상이다. 처음 먹는 사람들은 향이 진하다고만 들었지 송진 향이 날 줄은 몰랐다며 당황하기도 한다. 고급 식재료라고는 해도 결국엔 버섯이라는 점에서 호불호가 갈린다.
 
우리나라에서는 송이버섯을 소고기와 같이 구워서 먹으면 좋다는 속설이 퍼져 있지만, 실상은 좋은 거 + 좋은 거 = 더 좋은 거(...)의 논리로 사치스럽고 좋은 것이라고 여기는 것이지, 미식적으로 봤을 때는 궁합이 썩 좋지 못하다. 일단 무서운 가격은 제쳐놓고 소고기나 송이나 특유의 향이 강렬한 음식이라, 코스 요리에 따로 나온다면 모를까 한 불판 위에서 같이 구우면 향끼리 충돌해서 서로의 매력이 반감되는 단점이 있다. 송이버섯이 소고기 기름을 흡수해서 나오는 식감과 맛을 싫어하는 사람들도 부지기수다. 대중적으로 널리 접할 수 있는 조합인 새송이 + 소고기는 조합이 좋은 편이라 송이버섯도 어울릴 거라고 생각하는 감도 있다.새송이는 송이버섯에 비해 향이 약하고 씹는 맛이 약간 더 강해서 소고기와 같이 구워도 무난하게 매력이 산다. 굳이 송이와 쇠고기를 조합하려면 쇠고기를 육수를 내서 국물요리로 만드는 것이 더 좋다.
 
송이버섯에 그야말로 환장하는 일본에서는 고급 요리에 송이버섯을 많이 곁들이는데, 도빙무시(土甁蒸, 주전자찜) 요리가 간판급의 대우를 받는다. 도기 주전자에 맛국물(다시)+송이버섯+은행+해산물이나 생선 혹은 닭고기를 넣고 푹 끓여내는 것으로, 주전자를 통해 국물은 먼저 따라 마시고 건더기는 나중에 건져 먹는다. 이 국물이 맛도 맛이려니와 제철 송이버섯과 은행의 강한 향이 잘 살아 있어서 송이 요리 중에서도 최고의 대우를 받는다. 어떤 의미로는 일본요리의 불도장 같은 느낌.
 
국물을 내려면 적당히 감칠맛을 더해 줄 수 있는 국물과 조합하는 것이 좋다. 맑은 국이 일반적이며 모시조개, 가쓰오부시와의 궁합이 매우 좋으며 다시마 국물에 송이를 끓여내는 것도 순수한 송이의 향을 즐기기에는 좋다.
