---
title: (Food/Farming)송이버섯 관련법규
description: This is documents of Korea' Matsutake
featuredImage: "https://img1.daumcdn.net/thumb/R800x0/?scode=mtistory2&fname=https%3A%2F%2Ft1.daumcdn.net%2Fcfile%2Ftistory%2F2516E4335255EE0329"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags: 
categories: TheFarm845
series: 송이버섯
date: '2021-07-11'
lastmod: '2018-07-13'
draft: false
---

송이철에 허가없이 송이 채취 시 5년이하의 징역이나 5000만원 이하의 벌금형을 받을 수 있습니다. 또한 송이과의 버섯은 광대버섯과 다음으로 독버섯이 많습니다. 송이와 관련한 주의사항과 관련 법규를 보겠습니다.



## 관련법규

송이철에 허가없이 송이 채취 시 5년이하의 징역이나 5000만원 이하의 벌금형을 받을 수 있습니다. 

산주나 채취허가권(보통 3년 최고가 입찰)을 얻은 주민들에게 민사소송까지 당할 수 있으니 송이 채취는 절대 금물입니다. 사유림 뿐만 아니라 송이 주산지인 청송 주왕산 국립공원같은 국유림도 임산물 채취 허가는 지역 주민들에게만 주기 때문에 등산을 빌미로 한 관광객의 국유림 송이 채취 또한 불법으로 국립공원공단 특별사법경찰에 적발시자연공원법 제82조에 의거 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금을 부과받을 수 있습니다. 

대신 지역별로 개최하는 송이축제 현장에서 산주의 허락하에 채취 체험 행사에 참여할 수 있습니다.

## 주의사항

송이과의 버섯은 광대버섯과 다음으로 독버섯이 많습니다. 독송이, 할미송이 등등 송이의 이름을 한 독버섯이 많으므로 주의해야 합니다. 일부 독버섯은 조리를 통해 해독할 수 있습니다. 가지버섯 또한 송이과의 독버섯이지만, 이건 삶으면 독성이 사라지기에 인공재배해서 먹기도 합니다.

## 송이 채취시의 참고사항

만약 송이산을 취득하였거나 송이채취권을 갖게 되었거나 송이채취 행사에 참여하였다면 전문가이드와 동행하거나 사전 답사를 해야 합니다. 

우선 입산구역에서 전화통신이 되는지 확인합니다. 송이를 채취하게 되는 지역은 보통 인적이 드물고 깊은 산인 경우가 많아 전파가 닿지 않아 휴대전화가 먹통이 되기 마련입니다. 이런 깊은 산속이나 골짜기나 전파가 닿지 않는 곳을 음영지역이라고 하며 통신사마다 다르기도 하므로 사전에 답사나 지역전문가를 통해 본인의 휴대전화 전파가 잡히는지 확인해야 합니다. 

또한 산의 경계에 대해 숙지해야 합니다. 송이가 나는 포인트가 토지(임야) 경계에 위치하고 있다면 높은 확률로 송이 소유권에 대한 분쟁이 발생합니다. 산은 경계면이 측량을 통해 구분 짓지만, 깊은 산의 경우 측량이 어렵기 때문에 인근 산의 소유주와 미리 협의를 하는 과정이 필요합니다.

입산을 시작할 경우 가능하면 팀으로 다녀야 합니다. 초심자가 혼자서 인적 드문 깊은 산을 돌아다니면 돌발 상황에 대처하기 매우 어렵습니다. 팀으로 다니며 구역을 나누어 송이 채취를 하면 매우 효율적입니다. 

송이를 탐색할 때에는 가능하면 아래에서 위로, 경사면이라면 눈 높이 위로 올려보며 다닙니다. 이는 송이버섯의 색상이 흙과 비슷하여 크게 눈에 뛰지 않고 흙에 덮혀있어 크게 자란 상태가 아니면 잘 보이지 않기 때문에, 땅 높이에서 위를 쳐다보는 느낌으로 찾으면 구별되어 찾을 수 있습니다. 

송이를 발견하였다고 바로 채취하지는 않습니다. 흙을 아주 살짝 들춰 크기를 보고 너무 작다면 흙을 살짝 덮어 다음날이나 이틀 후에 다시 확인하여 일정 크기 이상이 되었을 때 채취합니다. 갓이 벌어진 정도에 따라 가격도 달라지지만, 무게에 따라 금액이 산정되기 때문에 갓이 피지 않을 정도로 최대한 키워 채취해야 더 큰 수익을 얻게 됩니다.

송이가 나는 장소는 매년 조금씩 바뀝니다. 작년에 났던 장소에서 그대로 나는 경우가 대부분이지만, 몇 m 근처에서 나거나 아예 안나는 경우가 있습니다. 꾸준히 가는 곳이면 자리를 기억할 것이고, 만약 처음 송이를 발견했다면 자신만이 알아볼 수 있는 표식을 해 두는 것이 좋습니다. 

송이산에서는 바위틈이나 나무아래 구덩이를 조심해야 합니다. 송이 채취를 하기위해 돌아다니다보면 발견할수 있는것이 구덩이 인데, 이 구덩이는 단순히 나무가 뽑혔거나 하여 생긴 구덩이 일수도 있으나 땅벌, 뱀과 같은 독종이 도사리고 있을 수 있습니다. 그러니 의심가는 구덩이는 피하는 것이 좋습니다.

송이철이 끝나가면 잡목은 어느정도 정리하는 것이 좋습니다. 송이 버섯은 소나무에서만 자라기 때문에 잡목은 큰 도움이 되지 않습니다. 오히려 소나무가 흡수해야할 영양분을 빼앗아먹는 존재이기 때문에 어느정도 잡목을 정리하여 소나무 및 송이버섯이 잘 자랄 수 있도록 환경을 조성하는것이 좋습니다. 하지만 무턱대고 잡목이라고 모두 베어버리는 것도 좋진 않습니다. 

송이 시즌이 되면 기승을 부리는 것이 송이 도둑입니다. 송이 도둑은 송이 크기에 관계없이 털어가고 남은 송이산 마저 파해치며, 송이 뿐만 아니라 산에서 돈이 되는 임산물을 노리기 때문에 산주인 입장에서는 여간 골치아픈것이 아닙니다. 이들은 보통 인적이 드문 새벽 시간대(오전 4시 ~ 6시)나 해가 진 늦은 저녁시간대 (오후 6시 이후), 간혹 기상이 좋지 않은 낮 시간대에 나타납니다. 깊은 산에 송이 도둑이 출몰하는 경우는 인근 지역 지리를 잘 알고 있어 소유주도 모르는 루트를 통해 접근하는 경우가 많습니다. 예전에는 산속에서 캠프를 치고 경계하거나 주요 입구 근처에서 대기 하기도 했고, 최근에는 많은 방범장비들이 개발되어, 방범드론, CCTV, 철제 경계울타리 등을 설치하고 합니다. 


