---
title: 미래는 개인맞춤형 영양과 요리의 시대
description: This is documents of food of future
featuredImage: "http://t1.daumcdn.net/brunch/service/user/338L/image/auT4ynbxk_P9KwcTT18i4TJB6lo.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags: 
categories: TheFarm845
series: Superfood
date: '2021-08-18'
lastmod: '2021-08-18'
draft: false
---

BBC Science Focus Magazine의 Dr. Stuart Farrimond의 기사에 따르면 가까운 미래에는 개인의 Genome에 맞춘 식품이 보급될 것이라고 예상하고 있습니다. 우리는 미래의 메뉴에는 육류와 유제품이 줄어들 것이라고 걱정했지만 걱정하지 마십시오. 대신 맞춤형 식단, 기능성 야채, 로봇자동화요리사, 후회없는 충분한 식사를 기대할 수 있습니다. 음식과 맛은 항상 진화하고 있습니다. 1928년 이전에는 아무도 풍선껌을 맛본 적이 없었습니다. 1930년대 후반부터 단단한 냉동 디저트는 미국에서 생산한 소프트 아이스크림(영국에서는 종종 Mr Whippy라고 함)으로 부드러움을 갖게 되었습니다. 1950년대는 팝핑 캔디라는 발포성사탕이 아이들의 입맞을 사로잡았습니다. 1990년대 후반에는 Red Bull 에너지 음료가 젋은이의 입맛을 사로잡았습니다. 우리가 먹는 음식은 항상 진화하고 새로운 맛이 만들어지고 있습니다. 매 순간 이전에 경험한 것과는 다른 음식을 맛볼고 있습니다. 아마도 가까운 미래에는 당신의 게놈에 맞는 음식이 만들어질 것입니다.

## 맞춤 영양

오늘날 우리는 건강한 식습관이 우리 몸을 최상의 상태로 유지하는 데 중요하다는 것을 알고 있습니다. 식단과 건강 사이의 이러한 연관성은 1800년대 중반에 가장 초기의 임상 대조 시험 중 하나를 실행한 것으로 알려진 스코틀랜드 해군 외과의사인 Joseph Lind 박사에 의해 처음 '증명'되었습니다. 그의 연구는 감귤류가 괴혈병으로부터 선원을 보호할 수 있음을 보여주었습니다. 유역의 발견은 레몬과 라임이 선원의 배급에 기본으로 제공되는 발판을 마련했으며 건강한 식생활이 얼마나 많은 생명을 구할 수 있는지 보여주었습니다.

과학은 우리 식단의 거의 모든 영양요소를 분석했지만 우리 중 많은 사람들은 19세기의 선원들처럼 여전히 영양문제의 바다에 있다고 느끼고 있습니다. 예를 들어 건강관리에 관련한 다양한 식단과 영양조언을 따를 때에도 이 것이 많은 사람에게 활력을 주는 반면에 어떤 특정의 사람들은 도리어 더 피곤하게 만들거나 속이 불편하게 만들 수 있습니다. 

2015년 이스라엘 과학자 팀은 800명의 피실험자들을 대상으로 장기간에 걸쳐 혈액에서 혈당 수치를 추적하면서 밝혀진 사실로, 동일한 식품에 대한 개인의 생물학적 반응이 매우 다양하다는 놀라운 발견을 했습니다. 

예를 들어. 어떤 사람들은 설탕이 든 아이스크림을 먹은 후 혈당이 '급상승'하는 반면, 다른 사람들의 혈당 수치는 변화가 없었고, 특정의 사람들은 녹말이 많은 쌀에서만 혈당이 증가하는 현상을 발견했습니다. 이것은 일반적인 통념과 상반되는 결과입니다.

### 유전공학적 맞춤 영양

우리 몸의 독특한 영양소 취급은 유전적이고, 장기 내부 생리의 변화와 장내 미생물에 따라 달라집니다. 이렇게 사람마다 특정한 영양대사에 따라 개인에게 맞춘 '맞춤 영양' 분야는 향후 건강한 식생활 지도를 제공할 것입니다. 향후 10년 동안 '맞춤형 영양'이라는 새로운 이름으로 유전자 검사를 사용하여 이러한 격차를 메우고 개인에 맞는 건강한 식생활 지침을 제공할 것으로 예상합니다. 현재까지 미비했던 영양유전학서비스는 더욱 발전할 것이며, 개인의 Genome에 따라 식이 요법에 대한 조언을 제공하는 비즈니스는 더욱 발전할 것입니다. 매사추세츠에 있는 터프츠 대학교의 영양학 및 정책 교수인 Dr. Jeffrey Blumberg는 DNA 테스트로 '맞춤 영양'을 통해 개인화된 영양의 비밀의 문을 열 것이며, “어떤 종류의 과일, 어떤 종류의 야채, 어떤 종류의 통곡물을 선택해야 하는지 또는 정확히 얼마나 자주 선택해야 하는지 알려드릴 수 있습니다.”라고 말합니다. 


### 기능성 육종

가까운 미래에는 농산물이 더 영양가 있게 설계될 것입니다. 당근은 원래 주황색이 아니었고, 딱딱하고 흰색이었습니다. 복숭아는 한때 체리를 닮았고 짠맛이 났습니다. 수박은 작고 둥글며 단단하고 쓰다. 가지가 흰 계란처럼 보였던 적이 있습니다. '내추럴'은 식품 마케터들이 즐겨 사용하는 유행어이지만 현재 우리가 생산하는 농산물은 자연계에 거의 존재하지 않았습니다. 오늘날 우리가 즐기는 과일과 채소는 수천 년에 걸쳐 선별적으로 자랐지만, 집약적인 농업 관행과 결합된 부피가 크고 맛있는 특성을 위한 선택적 육종으로 인해 종종 영양학적 결핍으로 연결되었습니다. 단백질, 칼슘, 인, 철, 리보플라빈(비타민 B2) 및 비타민 C는 지난 세기 동안 과일과 채소에서 모두 감소했으며 오늘날의 채소에는 이전의 미네랄의 약 절반정도로 줄어들었습니다. 

근래에는 이러한 문제를 해결하기 위해 다양한 접근의 성과가 두드러졌습니다. 2018년 호주의 연구원들은 과일에 일반적으로 희귀한 고급 영양소인 높은 수준의 프로비타민 A가 함유된 바나나를 선보였습니다. 이 과일을 만들기 위해 연구원들은 자연적으로 프로비타민 A가 풍부한 특정 유형의 파푸아뉴기니 바나나에서 유전자를 잘라낸 다음 일반적인 바나나 품종에 삽입했습니다. 황금빛 바나나는 더 높은 수준의 프로비타민 A 덕분에 일반 바나나보다 더 주황색을 띄고 있습니다. 이 바나나는 과일이 주요 영양공급원인 우간다 같은 나라에서 국민의 영양 함량을 개선하는 데 사용될 수 있습니다. 

### 논란은 있지만 기술이 발전하는 유전자 코드 편집

논쟁의 여지는 아직 있지만, '유전자 코드 편집' 기술을 통해, 옥수수에  박테리아의 DNA를 접합하여 부족한 주요 영양소인 메티오닌의 함량을 높이거나, 신체의 칼슘 흡수를 증가시키는 변형된 당근을 만들거나, 더 많은 단백질을 함유한 쌀과, 오메가-3 및 오메가-6 지방이 더 많이 함유된 아마씨, 원래 금어초에서 발견되는 항산화제를 함유한 토마토, 그리고 몸에서 쉽게 소화할 수 있는 형태로 철분을 함유한 양상추등이 개발되었습니다. 향후 10년 동안 영양이 강화된 작물의 수가 폭발적으로 증가할 것입니다. 정확한 DNA 편집 기술, 즉 CRISPR-Cas9라는 기술은 이제 전례 없는 정확도로 식물 유전자 코드를 변경할 수 있습니다. 쓴 맛이 나는 선조들의 좋은 점을 모두 담은 맛있는 사과, 알레르기를 유발하지 않는 땅콩, 고기와 같은 단백질 함량을 가진 렌즈콩을 준비하세요. 그것은 오렌지 당근을 다시 만드는 것과 같을 것입니다.

### 새로운 맛

역사에서 처럼 가까운 미래에도 이전에 맛본 것과 다른 새로운 음식이 반드시 유명해질 것입니다. 가까운 미래에는 육류가 없는 육류와 유제품이 없는 유제품의 새로운 맛에 익숙해질 수 있습니다. 가장 똑똑한 사람들을 끌어들이는 것으로 잘 알려진 실리콘 밸리는 식품 혁신의 글로벌 허브가 되고 있습니다. 현재 파장을 일으키고 있는 스타트업은 Impossible Foods로 팬에서 지글지글 끓고 고기 맛과 '피'가 나는 고기 없는 버거를 만들었습니다. 지속 가능하고 환경 친화적으로 설계된 패티는 밀 단백질, 코코넛 오일, 감자 단백질 및 향료로 만들어집니다. 비밀 성분은 고기와 피를 붉게 만드는 산소 운반 분자인 레게모글로빈이며 고기에 풍미와 식감을 실제 고기만큼 더해주고 있습니다. 임파서블 푸드가 사용하는 레게모글로빈은 콩 뿌리의 뿌리혹 박테리아에서 추출하여 효모에 DNA편집을 통해 결합하고, 발효과정을 통해 대량생산하고 있습니다. Beyond Meat 및 Moving Mountains와 그 외의 여러 업체들은 식물성 스테이크와 치킨을 넘어 만들어진 우유와 달걀 흰자위 시장을 개척하고 있습니다. 가까운 미래에는 육류가 없는 육류와 유제품이 없는 유제품의 새로운 맛에 익숙해질 수 있습니다.

## 나노테크널러지

과학자들은 레드와인의 맛을 있는 그대로 보존하고 변형을 줄이는 자기입자를 개발했습니다. 이 입자는 결합과 제거가 가능합니다. 또한 연구원들은 미라클푸룻에서 착안하여 입안에서 풍미를 폭발시키는 나노 입자를 고안하고 있습니다. 더운 날씨에도 녹지 않는 아이스크림과 초콜릿은 분명히 개발 중 입니다. 

우리는 다국적 식품 기업의 비밀스러운 성격 때문에 내일의 식품목록에 무엇이 있을지 정확히 알 수 없지만 분명한 것은 새로운 맛으로 세상을 뒤덮는 사실은 절대 변하지 않을 것입니다. 이런 상상을 해 볼 수 있습니다. 식용 스프레이 페인트, 조류 단백질 스낵바, 폐수로 만든 맥주, 딸꾹질을 치료하기 위해 고안된 막대 사탕 같은 특이한 가공 식품이 인기를 끌 수도 있을 것입니다. 

## 뇌를 해킹하는 레시피

우리는 계속 무거워지고 있으며, 비만으로 이어진 당뇨질환은 많은 식품 서비스의 한계를 보여주고 있습니다. 오늘날 모든 성인의 약 40%가 과체중 또는 비만이며 지구상의 모든 국가는 점점 더 뚱뚱해지고 있습니다. 칼로리가 높은 '정크' 식품을 재설계하여 지방, 설탕, 소금 및 칼로리를 줄이면서 동일한 만족도를 유지하고 있지만, 인공 감미료는 불쾌한 부작용이 있을 수 있고 설탕처럼 조리할 수 없고, 소르비톨과 같은 설탕-알코올과 같은 저칼로리 설탕 대체물은 실제 맛과 비슷하지만 과도하게 섭취하면 헛배부름과 설사를 유발하거나 특이한 경우에 메탄올중독으로 이어지는 경우도 있었으며, 여전히 많은 설탕소비로 인한 가공된 칼로리 밀도가 높은 식품은 전 세계적으로 계속해서 더 널리 보급되고 있으며 비만으로 이어진 당뇨질환은 많은 식품과 의료 서비스의 한계를 보여주고 있습니다.

### 거미줄 같은 호르몬의 제어로 던져버리는 폭식에 대한 후회

가까운 미래에는 호르몬 조절등을 통해 식용을 제어할 수 있을 것입니다. 지금까지 문제는 불행히도 배고픔에 관한  '자동 조절기'는 평균 약 0.4%(또는 하루 11칼로리)만큼 약간 높게 설정되어 있다는 것으로 별 것 아닌 것 같지만 매년 체중이 거의 0.5kg 증가하도록 설계되어 있습니다. '중년 스프레드' 경향은 아마도 다음 기근에 대비한 보험으로 진화하는 과정에서 설정되지 않았나 생각됩니다. 

따라서 식욕 조절은 이 0.4% 혹은 11칼로리 이상 낮추는데 초점을 맞춥니다. 많은 호르몬이 혈액 주위를 소용돌이치며 언제 식사를 하고 언제 중단해야 하는지 알려줍니다. CCK 호르몬은 음식이 장에 들어갈 때 장에서 방출되어 포만감을 느끼게 합니다. 렙틴 호르몬은 체지방에서 분비되며 우리 몸에 저장된 지방이 적절할 때 분명히 알려줍니다. 호르몬 제어는 복잡하여 개별 호르몬 수치를 조작하려는 시도는 성공하지 못했습니다. 가까운 미래에는 뇌호르몬 메시지의 거미줄을 풀고 다이얼을 약간 조정할 수 있는 보조제, 식품 또는 약품을 고안할 수 있기를 바라고 있습니다.

## 신경천문학

헤스톤 블루멘탈(Heston Blumenthal) 셰프가 그의 유명한 '바다의 소리(sound of the seas)' 요리를 처음 선보인 지 10년이 지난 지금 모든 감각이 음식의 맛을 결정짓는다는 것은 잘 알려진 사실입니다.

파도가 부서지는 소리가 해산물의 짠 맛을 더 하고, 디저트는 사각 접시보다 둥근 그릇에 담겨 나오면 더 크림 같은 맛이 나며, 배경이 쉭쉭거리는 소리는 음식 맛을 덜 달게 만들고, 입안에서 바스락거리는 소리가 들리지 않으면 바삭바삭한 식감이 줄어듭니다. 

'신경 천문학'이라는 새로운 분야는 신경학 및 식품 과학에 대한 최신 이해를 결합하여 가까운 미래에 식사에서 큰 역할을 할 것입니다. 향기로운 안개, 미묘한 음향 효과 및 제어된 조명 등이 더욱 발전하여, 스테이크와 칩스의 맛을 생각했던 것보다 더 좋게 만들도록 최적화 될 것입니다. 또한 현실 세계에 디지털 이미지를 중첩하는 증강 현실 헤드셋을 통해 생선 요리를 위한 고요한 바다 풍경을 제공하거나 바베큐 갈비를 위한 텍사스의 야생을 제공할 수 있습니다.

### 뇌 해킹으로 미각 향상

맛을 경험을 향상시키기 위한 가장 기이한 제안은 뇌를 '해킹'하는 것입니다. Netflix의 영화 Spectral로 대중에게 유명해진 미고등국방연구소인 DARPA(Defense Advanced Research Projects Agency)는 고해상도 시청각 정보와 잠재적인 냄새와 맛을 뇌에 직접 전송하여 인간의 감각을 향상시키는 것을 목표로 하는 이식 가능한 '신경 인터페이스'를 설계하고 있습니다.

2016년에 국제 신경미식 학회(International Society of Neurogastronomy)의 연구원들은 미각과 후각을 잃은 사람들을 위해 풍미를 더하기 위한 화학 요법으로 지금까지 시도되지 않은 재료를 혼합하여 메뉴를 시연했습니다. 바질과 피스타치오 페스토가 살짝 들어간 클레멘타인 케이크에 올리브 오일 젤라토 한 스쿱이 올려진 것이었습니다. 가까운 미래에는 이런 경험해보지 못한 향미화합물에 대한 식품을 분석하여 재료를 짝지어 새로운 경험을 만들 수 있을 것입니다. 


## 개인 맞춤 영양을 위한 변화하는 주방

아마도 개인화된 영양은 온 가족을 위한 요리 식사를 조금 더 힘들게 만들 것 같지만, 주방혁신에는 한계가 거의 없습니다. Weetabix 아이스크림에서 액체 질소 칵테일 볼에 이르기까지 놀람을 좋아하는 셰프가 신나는 요리를 만들지만 전문 장비와 전문 기술에 의존하기 때문에 이러한 요리 걸작은 거의 없습니다. 장비가 더 저렴해짐에 따라 변경될 것으로 예상하십시오. 한때 고급 레스토랑을 위해 예약되었던 수비드 목욕은 오늘날에도 프라이팬 한 세트 미만으로 구입할 수 있습니다. 앞으로 몇 년 안에 스파이럴라이저는 휴대용 스페리피케이터나 거품을 만드는 에스푸마 건에 의해 가려질 것입니다. 야심 찬 가정 요리사에게 창의력을 발휘하는 것은 훨씬 더 재미있을 것입니다.

### 로보틱스

Moley Robotics의 셰프는 전문가를 모델로 하여 휴식을 취하는 동안 요리를 계속할 수 있습니다. 
기술이 부족할 때 로봇 수셰프가 도움을 줄 수 있습니다. 집으로 통근하는 동안 로봇 셰프에게 메시지를 보내 원하는 레시피를 준비할 수 있다고 상상해 보세요. 잠시 후, 안드로이드 팔이 냉장고에서 재료를 모아 순무를 얇게 썰고 닭고기의 뼈를 깎을 것입니다.

영국에 기반을 둔 Moley Robotics는 올해 소비자 출시를 목표로 이미 '로봇 주방'을 개발했습니다. 2개의 관절 암, 조리용 호브, 오븐 및 터치스크린 인터페이스로 구성된 이 로봇은 자르고, 휘젓고, 저어주고, 따르고, 청소할 수 있습니다. Dalek도 어색하지 않습니다. 각 손에는 20개의 모터, 24개의 관절 및 129개의 센서가 있어 사람의 손 움직임을 모방합니다. 기술은 요리사와 다른 요리사의 움직임을 복제하여 '배우고' iTunes와 같은 레시피 카탈로그를 통해 레시피를 선택할 수 있습니다. 로봇식 주방의 속도와 손재주 덕분에 식도락가들은 그 가능성에 침을 흘리게 될 것입니다. 그러나 첫 번째 장치의 가격은 개당 약 10,000파운드로 예상되므로 식기 세척기에 던질 때까지 버틸 가치가 있습니다.

### 3D 프린팅

지금까지는 설탕에 맞춘 식품으로 캔디 큐브, 씹을 수 있는 여러 모양의 막대 사탕 등 설탕을 기반으로 했지만 최근의 3D 프린팅은 풍미 있고 신선한 재료를 안정적으로 프린팅하는 기술이 등장하고 있습니다. Natural Machines는 여러 영양성분형 캡슐프린팅을 통해 실제 피자를 조리하는 주방 기기를 개발했습니다. 
