---
title: (Computer)야간모드 PDF 리더 Top 4-2021년
description: This is documents of Computer Tools
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Computer
series: Tools
date: '2021-10-03'
lastmod: '2021-10-03'
draft: false
---


## 야간 모드가 있는 PDF 리더 TOP4

우리 눈은 휴식이 필요하다. 화면의 강한 눈부심에서 긴 하루를 보내야 하거나 또는 늦은 밤 이라면 분량이 있는 PDF를 읽기위해 데스크탑이나 스마트폰에서 나오는 광량을 줄여야 한다. 그렇다면 PDF의 야간모드는 없을까? 고맙게도 몇가지가 발견되었다. 아래에는 내장된 야간 모드로 전환하는 기능을 제공할 뿐만 아니라 모든 곳에서 사용하기에 매우 멋진 네 가지 PDF 리더를 소개하고자 한다. 바쁘면 XODO를 설치해라.

## 1. 어도비 아크로뱃 리더

Adobe Acrobat Reader는 그야말로 PDF와 동의어로 소개가 필요하지 않다. 수십 년 동안 사용되어 왔으며 틀림없이 모든 플랫폼에서 최고의 PDF 리더 중 하나다. Windows에서 Adobe Acrobat Reader는 어두운 테마(보기 메뉴 > 테마 표시)를 제공하므로 전환하여 화면에서 나오는 눈부심의 일부를 제거할 수 있다. 그러나 읽고 싶은 실제 PDF는 기본 설정 패널(편집 메뉴 > 기본 설정 > 접근성)에서 고대비 색상 사용 옆에 있는 라디오 버튼을 클릭하고 그런 다음 고대비 색상 조합 옆에 있는 메뉴를 사용하여 색상 조합(검정색에 녹색 텍스트, 검정색에 노란색 텍스트 또는 검정색에 흰색 텍스트)을 선택할 수 있다.

iPhone 및 iPad에서 Adobe Acrobat Reader는 전용 야간 모드 옵션을 제공한다. 페이지 모양의 보기 아이콘을 누른 다음 야간 모드 옆의 스위치를 켜면 문서 배경이 검은색으로, 텍스트가 흰색으로 즉시 표시된다. 

## 2. XODO

Xodo는 Windows 및 Android 버전 모두에서 사용자 지정 가능한 색상 콤보를 사용하여 본격적인 야간 모드를 쉽게 활성화할 수 있고, iOS 버전은 사용자 지정 측면을 제외한 야간 모드 지원도 제공합니다.

Windows에서 Xodo는 기본 UWP 앱처럼 보인다. 사용하기 간편하고 기본적으로 어두운 테마가 있고, 설정에서 테마로 변경할 수 있다. PDF를 읽을 때 보기 모드 아이콘에서 달 모양의 야간 모드 아이콘을 클릭하면 즉시 즉시 어두운 배경으로 렌더링되고, 세피아 모드에서 눈이 부드러움짐을 느낄 수 있다. 야간 모드의 완벽한 리더다. 

iPhone 및 iPad의 Xodo는 약간 다듬어지지 않은 느낌이 든다. 야간 모드를 켜려면 보기 모드 메뉴를 연 다음 야간 모드 아이콘을 누릅니다. Xodo의 Android 버전은 iOS 버전에 비해 훨씬 부드럽고 설정 아이콘을 탭하면 내장된 야간 모드를 PDF뿐만 아니라 전체 테마에도 쉽게 적용할 수 있다. 그야말로 환상적이다. 
## 3. 폭스잇 모바일PDF

Foxit은 PDF 분야에서 잘 알려진 또 다른 이름이지만 Foxit MobilePDF 형식으로 완전히 무료로 응용 프로그램을 제공하고 Windows에서도 사용할 수 있다. Foxit 계정으로 로그인하면 주석 달기 및 주석 달기와 같은 다양한 작업을 수행할 수 있으며 야간 모드 기능에 이미지 반전은 최소화된다. 

Foxit MobilePDF의 Windows 버전에서 PDF를 연 후 메뉴에서 보기를 탭한 다음 야간 모드를 클릭하여 조명을 즉시 끄거나 색상 모드 옵션을 사용하여 4가지 다른 색조의 배경색 간에 전환할 수도 있다.

iPhone 또는 iPad에서 야간 모드를 켜는 것은 보기 아이콘을 탭한 다음 야간 모드 옆에 있는 스위치를 켜는 것만큼 간단하고 미리 정의된 다양한 배경색과 배경색과 텍스트를 지정할 수 있는 기능을 제공한다. 또한 자동 밝기 토글 및 슬라이더가 있어 특히 iOS 기기의 나머지 부분과 별도로 앱의 밝기 수준을 관리할 때 매우 유용하다. Android 버전에서 Foxit MobilePDF는 거의 동일하며 보기 아이콘을 탭하고 야간 모드를 탭하기만하면되니 간단하다. iOS와 마찬가지로 다양한 배경 색상과 자동 밝기 기능이 있는 내장 밝기 슬라이더에 액세스할 수 있다. 

## 4. WPS Office

WPS Office는 Microsoft Office를 대체할 수 있는 올인원 제품중 하나이다. 문서를 Word로 변환하고, 파일 크기를 줄이고, PDF에서 콘텐츠를 추출하고, 파일을 병합할 수 있는 다양한 도구를 제공하는 동시에 PDF 뷰어로도 사용되며 야간 모드 기능도 제공한다. 아직 완성도가 부족해서 Windows와  iOS에서는 좀 따로노는 느낌이다. 

Windows에서 WPS Writer를 사용하여 PDF를 연 다음 화면 오른쪽 하단에 있는 전구 모양 아이콘을 클릭하고 야간 모드를 클릭한다. 밝기 수준을 조정할 수 있는 슬라이더도 있다. 눈 보호 모드 옵션도 있다. iOS에서는 눈 보호 모드 옆에 있는 스위치를 탭하면 PDF 문서는 따뜻한 노란색 음영으로 렌더링된다. Android의 WPS Office 앱에서 PDF 문서를 연 다음 도구에서 보기를 탭한 다음 야간 모드 옆의 스위치를 클릭한다. 

## 정리하기

1. PDF 야간모든 눈에 무리를 주지않으면서 글과 테이블 선명히 보이는 경험을 선사한다.

2. 최근 플랫폼들은 각자 고유의 감성이 차이가 있다.

3. 전부 설치해보고 적합한 프로그램을 골라보면 된다.
