---
authors: byeonghui-won
categories: null
date: "2021-07-03"
description: 이야기
draft: false
featuredImage: "https://mir-s3-cdn-cf.behance.net/project_modules/disp/d834b036183869.56063a65219d2.jpg"
lastmod: "2021-07-03"
series: Malaysia Tales
tags: null
title: (Tales)말레이시아 전설의 흥미
toc: true
---

말레이시아에 남아있는 전설을 찾아 고대 사회의 흔적을 이해해보고자 하여 이 글을 시작하게 되었습니다. 

## 고대 지도에서 발견되는 고대 도시의 흔적

말레이 반도의 오래된 유럽지도에 따르면 말레이 반도의 남쪽 끝에 Polepi (즉, Gelanggi)로 알려진 도시의 위치를 보여줍니다. 따라서, 이 도시는 스리비자야의 흔적 일 수 있고, 그 도시가 아유타야 왕국의 일부를 형성했다고 믿기 때문에 고대 시암(태국)의 Naksat 도시라고 말하는 사람도 있습니다. 고대 타밀어 비문에 따르면, 도시는 1025 년 남쪽 인도의 Chola 왕조 정복자 Rajendra Chola I에 의해 갱가네가라의 말레이 왕국을 파괴 한 후 습격당했습니다. 

## 원주민의 증언

20세기 초 Dudley Francis Amelius Hervey (1849–1911)와 Richard Olof Winstedt 경 (1878-1966)은 말레이시아 고고학을 연구하였습니다. 

당시 기록에 따르면, 말레이시아에서 마을 장로라는 Orang Asli(원주민 그룹)의 대표 3명이 사람들을 현장으로 데려 갈 준비를 했다고 말했습니다. 원주민의 이름은 툭 바틴 압둘 라만, 다웁, 아동 (Tuk Batin Abdul Rahman, Tuk Batin Daud, Tuk Batin Adong 85)으로 Linggiu Dam 지역 출신의 Orang Asli 장로 3 명입니다. 

이 원주민 장로들은 이 지역에 고대 도시가 존재한다고 주장했습니다. 이 들에 따르면, 1930년경 우연히 마을 근처에서 매우 요새와 같은 건물을 발견할 수 있었으며, 그곳은 벽을 따라 창문과 같은 3 개의 구멍(앙코르와트같은 건물의 창분이 구멍으로 나 있음)이 있었으며, 약 40 피트의 사각형으로 추정된다고 했습니다. 

원주민장로에 의하면 1940년 영국의 이주정책에 따라 정글에서 나오게 되었으며, 현재 세분은 1970년대에 모두 돌아가셨습니다. 

## 제랄드 가드너

제랄드 가너의 이야기만으로도 사실 몇페이지는 쓸 수 있을 만큼 그의 이야기는 신비롭습니다. 그는 마법사, 발굴가(혹은 도굴가)로 동남아시아일대를 누비고 다녔습니다. 

고대 도시는 모험가 탐험가 제랄드 가드너 (Gerald Gardner, 1884 ~ 1964)에게도 알려 졌는데, 그는 코타 겔랑기 (Kota Gelanggi)를 찾는 동안 조호르 라마 (Johore Lama)의 폐허를 발견했습니다. 


## 말레이시아의 반응

조호르 라마의 폐허는 앞서 언급한 Linggiu Dam지역의 고대 건축물입니다. 

말레이시아는 처음에는 이에 관심을 갖고 연구했습니다. 

2005 년 2 월 3 일 말레이시아 언론에 의해 보고한 자료에 의하면, 지난 10 년간의 연구 끝에 도시의 존재와 현재 Linggiu로 관리되는 산림보호구역 근처의 Johor Darul Takzim 남부 말레이시아의 밀림 정글에 있다는 위치에 대한 증거, 지도 제작 및 지형 조사, 공중 조사 및 지역 민속에 대한 평가를 기반으로 한 프로젝트의 결과를 발표했습니다.

2006 년 4 월 28 일, 말레이시아 국립 뉴스 서비스 (Bernama)는 "잃어버린 도시가 존재하지 않는다"고 보고했습니다. 국토 연구 개발 본부의 고고학 큐레이터 칼리드 시드 알리 (Khalid Syed Ali)는 정부 지정 연구원 팀이 2005 년 7 월 한 달 동안 '연구'를 수행했지만 "잃어버린 도시"의 흔적을 찾지 못했다고 밝혔습니다. 하지만, 유산부(Jabatan Warisan)는 그것이 존재한다는 것을 범주적으로 부정하지는 않았습니다. 

