---
authors: byeonghui-won
categories: null
date: "2021-07-04"
description: 이야기
draft: false
featuredImage: "https://negeripahang.com/wp-content/uploads/2019/03/Hikayat-Puteri-Walinong-Sari.jpg"
lastmod: "2021-07-04"
series: Malaysia Tales
tags: null
title: 사랑을 찾아 떠난 검술의 달인 와리농사리 공주
toc: true
---

파항의 칼날공주 이야기를 알고 계십니까? 중세 말레이시아 파항왕국 인데라뿌라의 발리농 사리공주의 이야기입니다. 그녀는 빼어난 미모와 날카로운 실랏검술로 유명했습니다. 창과 검술에 능했던 그녀는 당시 정실한 공주로서 행동은 아니었다고 합니다. 어디나 그런 딸을 가진 아버지가 그렇듯 공주의 아버지 Bendahara Paduka Raja 왕은 딸이 결혼하지 못할까 걱정이었습니다. 

걱정은 기우였을까요. Walinong Sari 공주의 미모와 실랏검술의 매력은 널리 알려져 이웃 말라카까지 퍼졌습니다. Malacca 술탄은 와리농사리 공주를 아내로 얻고자 하여 공주의 아버지와 만나 혼인을 청하였고, 결혼 못할까 긍긍이던 국왕의 마음은 금세 말라카 왕에게 열리고 말았습니다. 당시로서는 아버지의 뜻을 거역하기가 불가능한것 같습니다. 공주는 아버지의 뜻에 따라 혼인을 위해 말라카로 향하게 되었습니다.  

이런 와중에, 공주의 매력적인 이야기는 Tahan Mountain에 거주하는 Raja Mambang Segara라는 천상의 왕의 귀에도 들어갔습니다. 천상의 왕은 비둘기로 변신하여 말라카 궁전으로 날아가 공주를 보고나서 한눈에 빠졌습니다. 눈만 드러났음에도 몸시 아름다웠던 공주에게 사랑을 느끼고야 말았습니다. 

천상의 왕은 어떻게 공주와 만날까 고민하였습니다. 그러다 그는 공주가 실랏무술겨루기만큼은 견디지 못하는 것을 알고 공주에게 결투를 신청합니다. 실랏 검을 들고 있는 와리농사리 공주는 이렇듯 유명했습니다.

천상의 왕은 못생긴 얼굴로 변장을 하고 나타나 공주에게 무례히도 검술을 신청합니다. 무례함을 참지 못한 공주는 천상의 왕과 결투를 시작합니다. 결투는 삼일 낯 삼일 밤을 걸쳐 이뤄졌습니다. 신과 인간의 싸움에 한 치앞도 승부를 알지 못했습니다. 검투에 와리롱 사리공주의 베일은 벗겨졌습니다. 그것은 천상의 왕인 Raja Mambang Segara가 처음으로 Walinong Sari 공주의 아름다운 얼굴을 보았으며, 놀라운 아름다움 때문에 기절하고 말았습니다. 그 순간 공주의 검이 못난이로 변장한 천상의 왕의 가면을 벗겨내고 말았습니다. 그의 잘 생긴 얼굴은 그가 사랑하는 Walinong Sari 공주에게 드러났습니다. 그 어두운 밤, 가면에 벗겨진 그를 본 순간,라자 맘방 스가라의 얼굴이 드러났습니다. 그의 잘 생긴 얼굴을 본 순간 공주도 사랑에 빠졌습니다. 

천상의 왕의 아버지 라자 락사마나 페티르 (Raja Laksamana Petir)는 타한 산의 정점에서 마법의 거울을 통해 이 결투를 지켜보고 있었습니다. 인간의 아름다움만으로 천상의 왕이 패배하리라고는 믿을 수 없었습니다. 매우 화가난 라자 락사마나 쁘뜨리는 천둥을 보내 라자 맘방 스가라의 몸은 들어올렸습니다. 그 순간 하늘에서 번개가 번쩍입니다. 천상의 왕은 번개를 보내 아들인 라자왕을 불러들였습니다. 

와리농사리 공주역시 번개와함께 사라져버린 그 순간 놀라 기절하고 말았습니다. 충격에 헤메이는 공주 앞에 현자가 나타나 천상의 왕이 그 아들 라자 맘방 스가라를 따한 산으로 불렀다고 말했주었습니다. 전설에 따르면 다음날 궁전을 떠난 그녀는 사랑하는 사람을 찾아 따한 산으로 들어갔다고 합니다. 말레이시아 따한산은 Gunung Tahan으로 해발 2180미터 파항주에서 가장 높은 산입니다.


## 조화의 땅.

이것은 파항 사람들 사이에서 매우 유명하고 민요에서 불멸의 왕인 Walinong Sari 공주의 이야기입니다. Walinong Sari 공주는 Inderapura (Pahang의 옛 이름)에서 아름다운 공주 였고 말레이 무술 실라트에 능숙했습니다.

인데라푸라는 5 ~ 15 세기에 존재했던 중세 파항 왕국입니다. 1454 년에 말레이어 연대기에서 여러번 언급되어 있는데, 인데라푸라 (Inderapura)라는 단어는 산스크리트어로 "인드라의 마을"을 뜻합니다. 
인드라는 인도에 칩입하여 원주민들을 정복한 아리아인들의 수호신으로써, 천둥과 번개를 지휘하고 비를 관장하며, 후에 등장한 천상의 3신 이전에, 가장 신성한 신이자 신들의 제왕으로 숭배가 된다고 합니다. 기원전 쓰인 힌두 찬송가인 리그베다(1000장이 넘는 고대 찬송가)에 250여 곡에 등장하는 사랑받는 신이라고 합니다. 

파항의 역사에서 수도는 항상 도시로 알려져 있습니다. 고대말라카 인들은 수도를 뿌라(Pura;말레이어로 ‘도시’)라고 불렀고, 근세 말라카인, 롬핀과 베바 사람들은 수도를 뻐깐(Pekan; 말레이어로 마을보다는 크나 도시보다는 작은)이라고 묘사했습니다. Pura는 오늘날 Pekan으로 알려진 도시보다 훨씬 더 큰 지역을 포함했을 것입니다. 

추측컨데 현재의 페칸 외에 탄중 랑가르까지 파항강 유역에 땅을 구성한 것으로 보입니다. 

1454 년 말라카 술탄국 (Melaka Sultanate)이 파항 (Pahang)을 정복 한 후, 도시는 말라카 총독 스리비야 디라자 툰함자 (Sri Bija Diraja Tun Hamzah)가 지휘하였습니다. 일찍 생을 마감한 주지사로 1470 년에, 그것은 파항의 마지막 마하라자의 손자인 술탄 무하마드 샤 (Sultan Muhammad Shah)에 의해 통치되었습니다. 16 세기 술탄국과의 관계를 확립 한 포르투갈은 이 곳을 Citade( '마을')라고 불렀다. 이후 말레이어로 된 단위인 'Pekan'으로 알려져 있습니다.
