---
authors: byeonghui-won
categories: null
date: "2021-07-05"
description: 이야기
draft: false
featuredImage: "https://en.siakapkeli.my/wp-content/uploads/2021/04/siakap-keli-thumbnail-3-2.jpg"
lastmod: "2021-07-05"
series: Malaysia Tales
tags: null
title: (Tales)와낭 사리 공주 이야기와 파항 전승노래
toc: true
---

지난 시간 전설로 전해들은 와리농사리 공주의 이야기를 이어갑니다. 와리농사리와 이름이 유사하느 와낭사리 공주는 실제 파항주 건국의 어머니라고도 불립니다. 

## 14~15세기의 기록

14~ 15 세기 명나라기록에는 파항에서 명나라로 여러 사절을 보낸 기록이 있습니다. 

고대파항의 왕국 리고르 라는 왕국은 왕의 인장도 발견될 만큼 역사에서 실존했던 나라입니다. 1378 년 리고르 왕 Maharaja Tajau는 금박에 편지를 써, 사절과 6 명의 외국노예를 공물로 바쳤습니다. 1411 년, Maharaja Palamisolatalosini의 통치 기간 동안 ('Parameswara Teluk Chini'로 음역 됨) 중국에 경의를 표하는 사절을 보냈습니다. 이에 중국은 1412 년 전설의 제독 정화사절단으로 방문하여 호의를 돌려주고, 1414 년 파항은 다시 중국에 사절을 보내 감사를 전했습니다. 1416 년에 그들은 Kozhikode 및 Java 특사와 함께 찬사를 보냈고, 정화함대는 다시 파항을 방문합니다. 



## 말라카왕국 통치자 술탄 무자파 샤

1446 년부터 1456 년까지 통치한 말라카의 다섯번째 술탄인 무자파 샤 (Muzaffar Shah)는 자신의 나라에 대한 이고르 (Ligor)의 통치를 인정하지 않았습니다.

1454 년 말라카 술탄국 (Melaka Sultanate)의 5대술탄 무쟈파 샤는, 아들 라쟈 압둘라왕자와 반다하라 파두카 라자 툰 페락-현재의 총리(1426~1498, 후에 1456년 반다하라로 시암왕국의 침입으로 부터 말라카를 지켜낸다)를 보내 정복하였습니다. 

Ligor왕국은 반대로 Awi Chakri가 이끄는 침략군을 멜라카로 보냅니다. 멜라카 술탄국에 저항하는 지하조직의 도움을 받아 옛적에 쓰던 템벨링 강, 파항 강, 베라 강을 따라 갔습니다. 하지만 멜라카 술탄국과의 전투는 그리 호락호락 끝나지 않았습니다. 리고르 왕국은 여러번 해상 침공도 시도했지만 번번히 패배하고 말았습니다. 

Muzaffar Shah는 패배로 도망치는 때를 노려 리고르 왕국의 강도를 점검한다는 아이디어로, 무자파의 아들인 라자 압둘라 (Raja Abdullah)와 멜라카 벤다하라 툰 페락 (Melakan Bendahara Tun Perak)이 직접 200척의 군함으로 이뤄진 원정대를 이끌고 Pahang의 Ligor vassal state를 공격하여, Putri Wanang Seri(와농사리공주)를 체포했습니다.

## 와낭사리 공주의 기록

전설에 와리농 사리 공주는 따한산으로 사랑을 찾아 떠났다고 하였지만, 사료에 뿌뜨리 와낭사리는 후에 이슬람으로 개종하고 뿌뜨라 렐리왕사로 개명합니다. 역사에서 뿌뜨리 와낭사리의 이름은 그렇게 사라져버렸습니다.

사료에 의하면, 1456년 전쟁에서 패배한 리고르 왕국의 마하라자 데사 와리와 뿌뜨리 와낭 사리는 멜라카 술탄국으로로 압송되고, 미모가 빼어난 와낭사리 공주는 후에 말라카 술탄의 아들인 라쟈 압둘라 왕자와 혼인합니다. 둘 사이에 술탄 만수르 샤의 아들 라자 아마드, 라자 마흐무드 왕자가 태어납니다. 

## 초대 파항 술탄국의 술탄

그녀는 두 아들 와 라자 무하마드를 가졌습니다. 

사료 기록에서도 찾아보면, 5대 술탄 무쟈파 샤의 손자 이자 6대 술탄 만수르 샤의 아들 라쟈 마흐무드왕자는 (어떤 사건을 일으키고나서), 마하라자인 할아버지의 땅에 술탄으로 파견되었고, 1470년 파항의 술탄이 되었습니다. 

궁전은 탄중 랑가르 지역으로, 당시 파항의 경계는 뻐깐강부터 트렝가누까지 였다고 합니다. 
