---
authors: byeonghui-won
categories: null
date: "2021-07-07"
description: 이야기
draft: false
featuredImage: "http://2.bp.blogspot.com/-E1gFUnlZhqg/VQ7FRw2f4TI/AAAAAAAAF0g/vbB93LzkOCo/s1600/1-2.jpg"
lastmod: "2021-07-07"
series: Malaysia Tales
tags: null
title:  마법과 전투의 신 Siti Wan Kembang 여왕(끌란딴)
toc: true
---

고대의 여러 왕국의 또다른 흔적을 찾을 수는 없었을까요? 여왕의 이야기를 찾아보았습니다.

## 끌란딴의 여왕 Siti Wan Kembang 

Siti Wan Kembang여왕과 그녀가 안고 있는 Kijang 그림은 말레이시아 끌란딴 지역에서 유명한 이야기입니다. 말레이시아인은 16세기 끌란딴 주를 기반으로 통치한 전설의 여왕 Siti Wan Kembang을 잘 알고 있습니다. 특히 여왕이 가장 좋아하는 애완 동물은 한 쌍의 끼장(문착노루_크기는 작으나 동작이 빨라 사냥하기 무척어려운 노루_주)으로 끌란딴 주정부의 국가상징으로 깃발문양에도 잘 나타나있습니다. 

Siti Wan Kembang 여왕은 1585 년에 태어났습니다. 부모는 모두 왕족 계보인 Raja Ahmad와 Cik Banun이었습니다. Raja Ahmad는 1584 년에 Kelantan의 통치자였습니다. 그러나 라자 아마드 (Raja Ahmad)는 공주가 4 살이던 1589 년에 사망했고, 이후 조호르의 라자 후세인의 섭정으로 통치되었다가, Raja Hussein이 1610년에 사망하고나서, 그녀는 Kelantan의 왕위에 올랐습니다. 

전승에 따르면, 그녀는 쿠알라 크라이에서 약 40km 떨어진 울루 끌란딴 친타 왕사에 거주했다고 합니다. 결혼하지 않았고, 자녀도 없었습니다. Champa-Kelantan-Pattani의 왕족 계보에도 나오는 그녀는, 공주이자, 군대와 함께 칼로 말을 타고 전투에 참여하는 전사로도 알려졌으며, 여기에 전설로서 그녀와 그녀의 입양 딸 Puteri Saadong은 신비한 힘을 가지고 있다고 전해집니다. 


## Kijang 금화의 두가지 이야기

Kijang은 말레이어로 "muntjac"를 의미하며 동전에 새겨진 동물의 조각에서 그 이름을 파생합니다. Kijang 코인은 일반적으로 Che Siti와 관련이 있습니다. Kelantanese 민속에 따르면, kijang은 그녀가 가장 좋아하는 애완 동물이며 어렸을 때부터 항상 좋아했습니다. 일부 이야기에 따르면 아랍 상인이 한 번 나라에 와서 무역 허가에 대한 감사의 선물로 끼장을 선물하였으며, 여왕은 아주 좋아하여 애완 동물로 삼고, 자국의 금화에 새겨 넣도록 요청했다고 합니다. 또 다른 버전은 Saivite Hinduism의 영향과 관련이 있습니다. 끼장 동전의 가장 초기 인도의 험-백 황소와 닮았으며 황소 모티프는 말레이 북부의 주에서 유래된 고대 힌두 동전에 묘사되었다는 사실에 근거하고있다. 

## 제라신 요새

Jelasin 요새 (말레이어 : Kota Jelasin)는 Kelantan의 주도인 Kota Bharu의 남부 교외에 위치하고 있습니다. 부지는 와카 프 체 예 (Wakaf Che Yeh) 구의 타운 센터에서 약 4 ~ 8km 떨어져 있습니다. 1563 년 그녀의 입양 된 딸 푸테리 사동과 푸테리 사동의 남편 라자 압둘라 (Raja Abdullah)를 위해 1563 년에 지어졌습니다. Kelantan River의 동부 강둑에 위치한 것으로 여겨지는 요새는 외부 공격으로부터 끌란딴을 방어하기위해 두꺼운 나무로 만들어졌으며, 여왕의 총애를 입어 아름다운 조각이 입혀지기도 했습니다.  역사에 따르면, Jelasin Fort는 시암왕(현재의 태국_주)의 공격을 받았으며 그 후 Puteri Saadong은 사라졌습니다. 오늘날 요새는 그 흔적만 남아있습니다. 


## 여왕과 수양공주의 전설

전설에 따르면 여왕은 죽지 않고 그녀의 수양딸 Puteri Saadong의 몸으로 이어졌다고 합니다. Puteri Saadong은 제라신에서 시암왕과이 전투에서 볼모로 잡힌 남편 Raja Hussein을 구하기 위해, 시암왕의 첩으로 살게되었습니다. 볼모기간동안 남편이 구해주길 기다렸지만, 그는 돌아오지 않았습니다. 시암에서 탈출한 Puteri Saadong이 고향으로 돌아와보니, 남편이던 Raja Abdullah 재혼하여 잘 살고 있었습니다. 이에 분노한 Puteri Saadong은 그녀의 머리핀으로 그를 죽였습니다. Raja Abdullah의 무덤은 끌란딴의 파당 할반에서 볼 수 있습니다. 
