---
authors: byeonghui-won
categories: null
date: "2021-07-09"
description: 이야기
draft: false
featuredImage: "http://1.bp.blogspot.com/-aCsEA3pQzJM/VYhb1Gd_12I/AAAAAAAABDI/zN27L3-IyKE/s1600/Driving%2Bthrough%2Bthe%2Bsite%2Bof%2BGua%2BKota%2BGelanggi.jpg"
lastmod: "2021-07-09"
series: Malaysia Tales
tags: null
title: 동굴제국 겔랑기 공주 이야기
toc: true
---

고대왕국 도시의 또 다른 모습은 없었을까요? 석회동굴로 유명한 파항주 제란툿에서 겔랑기 공주의 이야기로 이어집니다.

## 뿌뜨리 겔랑기 공주

오늘의 전설은 제란툿의 아름다운 공주 공주겔랑기 이야기 입니다. 물론 우리가 아는 궁궐에서 얌전한 공주와 당시 제란툿의 공주는 좀 달랐습니다. 지난 시간에 와리농사리공주가 실라트와 검술을 즐겨하였다면, 이번시간의 겔랑기 공주는 또 다른 취미가 있었습니다. 당시 어여뿐 공주라면 응당 사냥을 즐겨했나봅니다. 

이야기 속에 사냥을 즐기던 겔랑기 공주는 사냥도중에 우연히 베라의 우술왕의 아들을 만나 사랑에 속삭이고 있었습니다. 

이런 사실도 모르는 주변에서는, 혼기가 가득찬 아름다운 공주에게 여러곳에서 청혼을 보내고 있었습니다. 그 중에 한 명인 리피스의 맘방왕의 아들에게 베라의 우술왕이 아들이야기가 전해지기까지 그리 오랜시간이 지나지 않았습니다. 

이 소식을 듣고 맘방 왕의 아들은 우술 왕의 아들을 공격했습니다. 그 싸움은 금새 끝나버리고 말았습니다. 사랑에 눈 먼 맘방 왕의 아들은 그 싸움에서 우술 왕의 아들에 의해 살해되고 말았습니다. 

그 후 우술왕의 아들은 전투에서 이기고 돌아와 뿌뜨리 겔랑기 공주와 혼인했습니다.

Jerantut 마을에서 약 25km 떨어진 곳에 위치한이 전설적인 동굴은 고유한 역사로 가득합니다. 이곳의 동굴은 Kota Tongkat, Kota Kepayang, Kota Rehut, Kota Gelap, Kota Angin, Kota Jin 및 Kota Balai와 같은 이름으로 'kota'로 알려져 있습니다. 

## 문학작품에서의 기록

17 세기 초 말레이어 문학 작품 Sejarah Melayu (Malay Annals)는 Kota Gelanggi가 북쪽에 있었다고 기록합니다. Gelanggi에서 태국혹은 크메르어로 그롱은 상자, 게랑은 팔찌, 기옥은 옥, 키우는 녹색을 말합니다. 녹색팔찌, 옥팔찌, 에메랄드팔찌로 설명할 수 있으며,말레이어, Perbendaharaan Permata (보석의 보석)에서 유래합니다. 

## 파항의 전사 : 톡 가자 이야기

코타 겔링기의 동굴은 19세기 후반 파항의 전사 Mat Kilau와 Tok Gajah의 피난처였습니다. 그 들의 말에 따르면 이 동굴은 파항, 트렝가누와 끌란딴을 연결한다고 했습니다. 

이 동굴은 15 세기 말라카 군에 의해 사냥되었을 때 Maharaja Dewa Sura의 은신처로 여겨졌습니다. 파 항의 전사 인 매트 킬라 우 (Mat Kilau)와 톡 가야 (Tok Gajah)도이 동굴에서 피난처를 찾고 명상했다고합니다. Dewa Sura는 15 세기 중반에 통치했던 중세 파항 왕국의 통치자였습니다. 그의 이름은 Malay Annals에서 Pahang의 마지막 Maharaja로 묘사되었으며, 그의 왕국은 Melaka Sultanate에 의해 정복되었습니다. 


