---
title: (Marketing) 구글 마케팅 애널리틱스 연동 및 성과 분석
description: This is documents of Future Technology
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Future
series: Stock
date: '2021-11-25'
lastmod: '2021-11-25'
draft: false
---

## 구글 애널리틱스 연동

### 연동 방법

구글 애널리틱스를 이용하기 위해서는 운영 중인 사이트와 연동해야 합니다. 연동 후에 사이트에서 발생하는 유입, 전환(가입, 결제)을 확인할 수 있습니다. 

### 구글 URL 빌더 활용 방법

구글 URL빌더를 활용하면 구글 애널리틱스에서 세분화된 정보를 수집하여 분석할 수 있습니다.

*1. 구글 URL빌더 활용 방법*

다음 주소[https://ga-dev-tools.web.app/campaign-url-builder/](https://ga-dev-tools.web.app/campaign-url-builder/)로 접속하여 URL을 생성할 수 있습니다. 생성된 URL이 너무 길면 간단한 버튼 클릭 한 번으로 짧게 줄일 수 있습니다.

구글 URL 빌더는 구글 애널리틱스가 연결된 사이트 주소만 사용 가능합니다. 또한 도착 페이지가 내가 운영 중인 사이트 주소일 때만 사용하도록 합니다.

현재 짧게 변환된 URL은 유료 기능을 사용해야합니다. 광고에 추가하는 URL에는 기본으로 생성된 긴 URL을 사용해도 무관합니다.

*2. 성과 확인 방법*

+ 구글 애널리틱스 화면에서: 광고나 이메일을 본 사용자가 위에 링크를 클릭할 경우, 구글 애널리틱스에 접속 정보가 기록됩니다. 아래 이미지를 참고하여 1번 단계에서 입력한 항목들이 구글 애널리틱스에서 어떻게 활용되는지 확인하도록 합니다. 

+ 캠페인 목록 표시: URL이 구글 애널리틱스에 반영되어 나타낼 수 있습니다. 

## 보고서 종류 및 특징

구글 애널리틱스에서 제공하는 보고서는 왼쪽에 사이드바 메뉴로 구성되어 있습니다. 이 메뉴를 통해 실시간, 잠재고객, 획득, 행동, 전환의 보고서 값을 확인할 수 있습니다. 각 보고서들을 클릭하면 세부 보고서들을 볼 수 있습니다. 

*홈*
사이드바 메뉴의 가장 높은 곳에 위치하며, 웹사이트의 주요 데이터를 요약해서 보여줍니다. 13개의 주요 항목들이 간략하게 표시되며, 연관된 보고서로 이동할 수 있는 링크들이 있습니다.

*맞춤 설정*
대시보드, 맞춤 보고서, 저장된 보고서, 맞춤 알림 등 맞춤 설정이 가능합니다.

### 실시간 보고서(현재 방문 사용자 현황 확인)

현재 웹사이트를 이용하고 있는 사용자들의 활동에 대한 정보를 보여줍니다. 몇 명이 현재 웹사이트에 접속했는지, 무엇을 보는지 등에 대해서 알 수 있습니다.

*개요*
실시간 개요 보고서는 전체적인 큰 그림을 보여주며, 활성 사용자의 상위 10개 페이지, 각 페이지의 활성 사용자 소스, 각 페이지의 활성 사용자 수, 상위 키워드, 상위 지역 등이 표시됩니다.

*위치*
활성 사용자의 지역적 위치를 확인할 수 있습니다. 또한, 최근 30분 동안 각 도시에서 조회한 페이지수 또는 화면 수를 확인할 수 있습니다.

*트래픽 소스*
웹사이트에 현재 머물고 있는 사용자들이 어떤 매체 및 소스를 통해 웹사이트에 접속했는지 확인할 수 있습니다.

*콘텐츠*
활성 사용자들이 어떤 페이지를 보고 있는지 혹은 최근 30분 동안 사용자들이 어떤 페이지를 보았는지 확인할 수 있습니다.

*이벤트*
이벤트의 실시간 실행을 확인 가능하며, 최근 30분 동안 발생한 이벤트에 대해서도 상호작용한 사용자의 수 순서대로 볼 수 있습니다.

*전환*
실시간 목표 달성 횟수를 확인할 수 있습니다. 표에는 활성 사용자가 세션 중에 달성한 상위 20개의 목표, 사용자 수 및 전체 사용자 대비 비율이 표시됩니다.

### 잠재 고객 보고서(고객들의 특징 파악)

웹사이트에 접속한 모든 사람들의 특성에 대해서 보여줍니다. 

*개요*
잠재 고객 개요 보고서에서는 세션, 사용자 수, 페이지 뷰, 이탈률과 같은 주요 측정 항목들을 한눈에 볼 수 있습니다.

*활성 사용자*
비교적 단기간 내에 활동한 사용자들의 수를 보여주는 보고서입니다. 최근 1일, 7일, 14일, 28일 이내에 웹사이트에서 활동한 사용자 수를 확인할 수 있습니다. 

*인구 통계*
인구 통계 보고서는 사용자의 연령 및 성별 정보를 보여줍니다.

*관심 분야*
관심 분야 보고서는 사용자들이 어떤 콘텐츠를 선호하는지 보여줍니다.

*지역 통계*
지역 통계 보고서는 사용자의 사용 언어와 지역 정보를 보여줍니다. 

*행동*
행동 보고서는 방문과 재방문 수, 방문 빈도, 참여도 등 잠재고객의 행동에 관련된 데이터를 보여줍니다. 

*기술*
기술 보고서는 사용자들의 기술 환경에 대한 정보를 제공합니다. 

*모바일*
모바일 보고서는 데스크톱, 모바일, 태블렛 PC별로 구분된 정보를 제공합니다. 기기별로 측정 항목 데이터를 확인 가능합니다. 

*사용자 흐름 (Users Flow)*
아래의 이미지에서 볼 수 있듯이 사용자들이 웹사이트를 구경하는 흐름을 시각적으로 표현한 보고서입니다. 

### 획득 보고서(방문자 유입 경로 확인)

웹사이트 사용자들이 어떤 채널 혹은 유입 경로를 통해서 웹사이트에 접속했는지 보여줍니다. 어떤 채널 혹은 소스와 매체에서 가장 많은 트래픽이 있었고, 가장 전환에 기여를 많이 했는지에 대해서 파악할 수 있기 때문에 매우 중요도가 높은 보고서입니다. 

*채널*
전체 트래픽을 채널별로 확인하고 싶을 때 사용하면 됩니다. 채널의 종류에는 Organic Search, Direct, Referral, Social, Email 등이 있습니다.

*트리 맵*
전체 트래픽을 시각적으로 확인하고 싶을 때 사용하면 됩니다. 아래의 이미지와 같이 표시되며, 직관적으로 데이터를 파악할 때 유용합니다.

*소스/매체*
채널 보고서와 마찬가지로 전체 트래픽을 확인할 수 있는 보고서입니다. 검색엔진이나 도메인과 같은 소스와 매체별 데이터를 확인할 수 있습니다.

*추천*
우리 웹사이트로 트래픽을 보내는 특정 URL들을 확인할 수 있습니다. 아래의 이미지와 같이 보조 측정기준에 방문 페이지를 추가하면, 실제 어떤 페이지로 유입되는지 알 수 있기 때문에 유용합니다.

>자연 검색어를 중점적으로 분석하기 위해서는 개요, 전체 트래픽, 서치 콘솔, 소셜 보고서를 중심으로 결과를 보는 것을 권장합니다.

### 행동 보고서(웹사이트 방문 후 고객 행동 분석)

웹사이트 사용자들이 웹사이트에 방문해서 어떤 행동을 하는지 보여줍니다. 

*사이트 콘텐츠*
모든 페이지에서는 페이지뷰가 높은 순서대로 페이지를 확인할 수 있습니다. 방문 페이지는 어떤 페이지로 사용자들이 많이 유입되는지 확인할 수 있고, 종료 페이지 보고서에서는 어떤 페이지에서 사람들이 가장 많이 우리의 웹페이지를 이탈했는지 파악할 수 있습니다. 

*사이트 속도*
사이트 속도 보고서에서는 웹사이트의 페이지별 로드 시간에 대한 정보들을 알 수 있습니다. 

*사이트 검색*
어느 정도 비율의 사용자들이 우리 웹사이트 내에서 검색 기능을 사용했는지 여부와 검색어 등의 정보를 확인할 수 있습니다.

*이벤트*
웹사이트 내에서 사용자들이 한 특정 행동(이벤트)에 대한 데이터를 볼 수 있는 보고서입니다.

>이러한 정보들을 바탕으로 웹사이트의 사용자 편의성을 개선하거나, 사용자들이 좋아할 만한 콘텐츠를 만들 수 있습니다. 이는 궁극적으로 전환에도 도움이 될 것입니다. 위 내용은, 앞선 보고서들과 마찬가지로 유용한 메뉴 위주로 설명되어 있습니다.

### 전환 보고서(웹사이트 전환 목표 분석)

웹사이트 내에서 구매 혹은 특정 이벤트(회원 가입, 다운로드 등) 달성과 같이 목표로 한 행위에 대한 전환 행위 데이터를 보여줍니다. 전환 보고서의 데이터를 확인하면 어떤 제품들을 더 판매해야 하는지 혹은 어떤 마케팅 방법을 사용해야 하는지 등의 전략들을 결정할 수 있습니다.

*목표*
목표 보고서를 활용하면 전환에 관련된 전반적인 통계를 확인할 수 있습니다. 

*전자상거래*
전자상거래 보고서는 말 그대로 전자상거래 사이트를 위한 보고서입니다. 해당 보고서에는 제품 실적, 매출 실적, 거래 수, 구매까지의 소요 시간 데이터들이 포함되어 있습니다.

*다채널 유입경로*
전환이 이루어지는 데 있어서 각 마케팅 채널들의 비중들을 파악할 수 있는 보고서입니다.

## 성과 분석

다양한 보고서 종류를 통해 필요한 성과를 분석할 수 있습니다. 그중 유입, 구매, 회원가입 등 매크로 전환(목표/전자상거래)의 다양한 기기, 채널을 통한 유입을 확인은 [획득 보고서 - 전체 트래픽 - 소스/매체]를 통해 가능합니다.

>다양한 마케팅 채널의 성과를 분석하기 위해서는 마케팅 콘텐츠의 링크를 구글 URL 빌더로 생성한 URL로 사용하는 것이 좋습니다. 

*기본 측정기준*
'기본 측정기준'은 애널리틱스 보고서의 데이터 표 상단에 위치하고 있으며, 말 그대로 성과 값을 측정할 때 기준이 되는 값을 선택할 수 있습니다.

*보조 측정기준*
'보조 측정기준'은 '기본 측정기준'에 세부항목을 설정해 더욱 상세한 유입 분석 및 성과 측정을 할 수 있게 도와주는 기능입니다.

다양한 보조 측정기능들 중 '캠페인' 측정기준을 가장 많이 사용합니다. 캠페인 보조 측정기준은 구글 URL 빌더로 생성한 캠페인 이름으로 출력이 가능하며 상세한 유입 분석을 위해선 [구글 URL 빌더](https://ga-dev-tools.web.app/campaign-url-builder/)를 사용하여 마케팅을 진행하는 것을 권장합니다.

### 방문자 확인 방법

기본, 보조 측정기준을 모두 선택 후 '획득' 열을 통해 사용자, 신규 방문자, 세션을 확인할 수 있습니다.

*사용자*
기간 동안 하나 이상의 세션을 시작한 사용자를 말합니다.

*신규 방문자*
특정 기간의 신규 사용자의 수입니다.

*세션*
기간에 대한 총 세션 수입니다. 세션은 사용자가 웹사이트, 앱 등을 적극적으로 사용하는 시간입니다. 모든 데이터 사용(화면 조회 수, 이벤트, 전자상거래 등)은 세션과 연관됩니다.

지정된 기간 동안 특정 사용자에게서 발생한 상호작용 또는 조회의 집합. 쉽게 말해 웹사이트 방문 수를 의미합니다. 사용자가 우리 웹사이트를 방문할 때마다 세션 수가 하나씩 증가되고 웹사이트 내에서 마지막 활동(클릭)이 있고 난 뒤 30분이 지나면 해당 세션이 종료됩니다. 역으로 마지막 클릭 후 30분 이내 간격으로 계속해서 클릭이 발생할 경우에는 하나의 세션이 지속됩니다. 

30분 세션 시간이 예외로 적용되는 경우가 몇 가지 있습니다. 

+ 브라우저가 바뀔 때(별도의 쿠키 생성)

+ 날짜가 바뀔 때

+ 캠페인이 변경될 때

위 경우가 해당된다면 세션 시간과 상관없이 새로운 세션으로 집계됩니다.

세션은 마지막 페이지 로딩 기준으로 30분 동안 접속 중이라면 세션은 1입니다. 30분 이후 또 다른 페이지가 로딩되었다면 세션은 2가 됩니다. (30분 이내에 여러 페이지를 확인했어도 세션은 1로 잡히게 됩니다.)

### 가입자 확인 방법

가입자 확인은 '전환' 열의 값을 설정해 놓은 회원가입 목표로 선택해 확인할 수 있습니다. 

### 거래 수 확인 방법

거래 수 확인 방법은 '전환' 열의 값을 전자상거래로 선택하여 확인할 수 있습니다. 수익 값을 정확히 확인하기 위해선 전자상거래 기능을 활성화해야 합니다.

방문자, 가입자, 거래 수는 기본, 보조 측정기준(유입 소스/매체)를 통해 소스/매체별 성과 측정이 가능합니다.
