---
title: Impossible Meat
description: This is documents of Foods
featuredImage: "https://res.cloudinary.com/dlvhhibcv/image/fetch/q_auto,w_960/https://images.ctfassets.net/hhv516v5f7sj/2IEainhKeLr81E5pHsGrjx/eba77704302a9816323bf7111fb376af/Values_Sticker_Blastahead.png?width=960"
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: TheFarm845
series: ArtificialMeat
date: '2021-07-17'
lastmod: '2020-11-20'
draft: false
---

Impossible Foods Inc. 는 육류 제품에 대한 식물성 대체품 을 개발하는 회사입니다. 2011년에 설립되었으며 캘리포니아 레드우드 시티에 본사를 두고 있습니다. 회사의 명시목표는 축산물과 관련된 부정적인 건강 및 환경적 영향없이 육류의 맛과 영양상의 이점을 사람들에게 제공하는 것입니다. 동물성 제품을 분자 수준에서 연구한 다음 식물에서 단백질과 영양소를 선택하여 육류 제품의 맛과 영양을 재현합니다. 

## Impossible Burger

시그니처 제품인 Impossible Burger 는 수년간의 연구 개발 끝에 2016년 7월에 출시되어 비건들에게 인기가 높습니다.

대두 레그헤모글로빈(LegH) 제제를 개발했습니다. 버거. LegH 제제는 대두 레그헤모글로빈 단백질, Pichia(효모) 단백질 및 안정제(예: 염화나트륨 및 아스코르브산나트륨)를 포함하는 혼합물입니다. 

이러한 모조 육류 제품에 조제품을 첨가하여 영양과 전통적인 동물성 갈은 쇠고기의 풍미와 향을 제공합니다.

대두 레그헤모글로빈 단백질은 LegH 제제의 주성분입니다. 대두 레그헤모글로빈 단백질의 공급원은 대두 식물인 Glycine max L입니다. 대두 레그헤모글로빈은 대두 식물의 질소 고정 뿌리 결절 내에서 발현되는 작은 16kDa 단독단백질(즉, 단백질과 헴 보조인자)입니다. 뿌리혹은 사람이 섭취하는 식용 콩 조직의 일부가 아니므로 콩 레그헤모글로빈 단백질을 섭취한 이력이 없습니다.

LegH 제제를 제조하기 위해 대두 레그헤모글로빈 단백질은 효모(피키아 파스토리스각주1) 대두 레그헤모글로빈 단백질을 발현하도록 유전자 변형된 균주. 발현된 단백질은 이후에 분리되고 정제되어 최종 LegH 제제를 제조합니다.

LegH 준비는 캐나다에서 Impossible™ Burger를 포함한 회사의 갈은 쇠고기 모의 육류 제품의 구성 요소로 독점적으로 판매됩니다. 소매 거리에는 식료품점 아울렛과 레스토랑이 있습니다. 이 제출물에 대해 Impossible Foods, Inc.는 LegH 제제가 다른 제조업체에서 일반 구매 및 식품 사용을 위한 성분으로 판매되지 않을 것이라고 밝혔습니다.  

Food Directorate 과학 평가자가 수행한 안전성 평가는 캐나다 보건부의 새로운 식품의 안전성 평가 지침에 따라 수행되었습니다. 이 지침은 다른 규제 당국과의 조화 노력을 기반으로 하며 이 분야(예: Codex Alimentarius)에 대한 국제적 접근 방식을 반영합니다. 안전성 평가는 다음을 고려했습니다: Pichia 파스토리스 생산 유기체의 안전성, LegH 제제의 제조 공정, LegH 제제의 영양 성분, 제제가 독성 또는 알레르기 문제를 일으킬 가능성은 무엇입니까?

식품 위원회는 식품 및 의약품 규정(신규 식품) 파트 B의 28부에 자세히 설명된 대로 신규 식품 및 신규 식품 성분의 시판 전 평가에 대한 법적 책임이 있습니다. LegH 제제는 신규 식품 정의의 다음 부분에 따라 신규 식품으로 간주됩니다. "a) 식품으로 안전하게 사용한 이력이 없는 미생물을 포함한 물질"
2. 생산 유기체의 발달
P. 파스토리스 생산 유기체는 식품 산업에서 안전한 사용의 확립된 역사를 가진 모계통에서 개발되었습니다. 대두 레그헤모글로빈 단백질을 암호화하는 G. max L.에서 유래한 LGB2 유전자는 단백질 발현에 필요한 조절 요소와 함께 P. 파스토리스 게놈에 도입되었다. 또한 대두 레그헤모글로빈 단백질이 헴을 보조인자로 사용함에 따라 피치아 파스토리스의 헴 생합성 경로가 효모 게놈에 재클론되어 헴 생성이 상향 조절되고 헴 결합 대두 레그헤모글로빈 단백질이 충분히 생성되었습니다. 청원자는 모 균주가 비병원성, 비독성 미생물임을 입증할 수 있는 충분한 증거를 제공했으며,

3. LegH 준비의 제조
LegH 제제의 제조 공정은 미생물 내에서 대두 레그헤모글로빈 단백질의 발현을 초래하는 생산 유기체의 제어된 발효로 구성됩니다. 발효 후, P. 파스토리스 세포는 용해되어 원하는 대두 레그헤모글로빈 단백질을 주변 배양 배지로 방출합니다. 이 배지는 대두 레그헤모글로빈 단백질을 분리 및 농축하기 위해 일련의 여과 단계를 거친 다음, 표준화된 LegH 제제를 생산하기 위해 적합한 안정제와 함께 제형화됩니다.
