---
title: 어드벤스드 페이스북 비즈니스
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

## 성공적인 페이스북 마케팅 캠페인 운영 방법, 개요

캠페인에 100% 전념하기로 결정하고 나면 그 이면의 이론을 완전히 이해하고 이 책에 설명된 전략과 전술을 계획하고 구현하면 비즈니스에서 혜택을 얻을 수 있으며 시간이 지나면서 발전하게 될 것입니다. 매우 귀중한 자산. 한 가지는 확실합니다. 소셜 미디어를 무시하기로 선택하면 경쟁업체가 이를 무시하고 경쟁업체가 이점을 훔치도록 허용할 수 있습니다. 소셜 미디어는 판매를 촉진하고, 고객 충성도를 높이며, 브랜드를 구축하는 동시에 판매, 마케팅, 고객 서비스 등의 비용을 낮추어 수익을 증대할 수 있는 강력한 방법입니다. 이제 시작하겠습니다!

그렇다면 소셜 미디어의 힘을 어떻게 활용하여 비즈니스에 도움이 되고 놀라운 결과를 만들어낼 수 있을까요? 이 장은 성공적인 캠페인을 구축하는 데 필요한 사항에 대한 간략한 개요를 제공하여 각 장의 내용을 더 잘 이해할 수 있도록 합니다. 이 개요의 모든 측면과 수행하고 구현해야 하는 모든 것은 다음 장에서 더 자세히 설명됩니다.

오늘날 모든 비즈니스는 새로운 연락처와 잠재 고객에게 무제한으로 도달할 수 있는 기회를 제공합니다. 잠재 고객을 찾을 수 있는 곳, 잠재 고객과 연결하는 방법, 포착하여 고객으로 전환하는 방법만 알기만 하면 됩니다.

성공적인 비즈니스는 Facebook 및 기타 소셜 미디어 플랫폼을 전통적인 마케팅 방법과 완전히 다른 방식으로 사용하고 있습니다. Facebook 마케팅을 사용하면 강요하는 판매 기술을 사용할 필요가 없습니다. 필수 작업, 계획 및 시스템을 제자리에 배치하면 제품이 실제로 스스로 판매되고 있고 잠재 고객이 제품을 구매하고 초기 접촉부터 자연스러운 진행으로 브랜드 옹호자가 되고 있음을 알게 될 것입니다. 전체 프로세스는 간단하며 필요한 배경 작업, 계획 및 준비를 수행하는 한 비즈니스에 적합하게 만들 수 있습니다.

### 당신이 원하는 것을 알고가세요

향후 1~3년 동안 귀하의 비즈니스가 어떤 위치에 있기를 원하는지 매우 좋은 아이디어가 있어야 합니다. 원하는 것이 무엇인지 모른다면 비즈니스가 잠재력 근처에서 달성할 가능성이 거의 없습니다. 비즈니스에 대한 명확한 비전이 있으면 해당 비전을 달성하는 데 필요한 목표에 집중하고 수립하는 데 도움이 됩니다.

### 비즈니스, 브랜드 및 대상 고객 정의하세요

브랜드는 고객 충성도를 구축하고 Facebook은 브랜드를 구축할 수 있는 엄청난 기회를 제공합니다. 올바른 방식으로 의사소통하기 위해서는 올바른 메시지와 브랜드 경험을 만들고 지속적으로 잠재 고객과 고객에게 전달해야 합니다. 이를 위해서는 브랜드를 만들 수 있도록 비즈니스를 정의하고 타겟 고객을 정의하고 이해해야 합니다.

### 계획, 계획, 계획

소셜 미디어는 빠른 해결이 아닙니다. 대부분의 기업은 캠페인을 시작한 다음 길을 잃습니다. 비즈니스를 성장시키려면 세심한 계획이 필요하며 여기에는 사명 선언문 작성, 명확하고 측정 가능한 목표 및 목표 설정, 대상 고객이 원하는 대상 및 대상에 따라 콘텐츠 전략 계획이 포함됩니다. 신중하게 만든 계획 없이는 캠페인이 최대한의 잠재력을 발휘할 가능성이 극히 낮습니다.

### 비즈니스 준비

캠페인을 시작하기 전에 브랜드와 브랜드 메시지가 전체적으로 명확하도록 전체 비즈니스를 준비해야 합니다. 모든 마케팅 자료, 브로셔, 판촉 자료, 웹사이트, 블로그, 이메일을 포함하여 모든 행동과 말을 통해 브랜드를 전달해야 합니다.

귀하의 웹사이트는 귀하가 가질 수 있는 최고의 영업 사원 중 하나입니다. 연중무휴 24시간 작동하며 마우스 클릭으로 고객의 집에서 비즈니스를 시작하는 데 도움이 될 수 있습니다. 귀하의 잠재 고객이 귀하의 웹 사이트에 도착하면 즉시 그들이 올바른 장소에 도착했으며 귀하가 그들의 요구를 이해하고 있으며 솔루션을 제공하거나 그들이 원하는 것을 정확히 제공할 수 있다고 느끼게 해야 합니다. 웹사이트가 이미 있는 경우 방문자의 관심을 끌고 올바른 메시지를 전달하고 캡처하여 고객으로 전환하는 데 필요한 모든 기능이 있는지 확인해야 합니다. 통계에 따르면 비즈니스에 리드를 포착하는 영리한 방법이 없다면 웹사이트 방문자의 대다수는 아무것도 사지 않고 떠나거나 다시는 돌아오지 않을 것입니다. 따라서 Facebook 캠페인을 시작하기 전에 나중에 판매 전환을 위해 리드를 캡처하는 작업을 수행할 수 있도록 웹사이트를 확인하거나 생성해야 합니다.

### 이메일 캠페인 설정

이메일은 여전히 리드를 전환하는 가장 효과적인 방법 중 하나이며 정기적으로 연락할 수 있도록 허락한 잠재 고객의 최신 목록은 비즈니스의 가장 소중한 자산 중 하나가 되어야 합니다. 웹사이트와 소셜 미디어를 통해 이메일 주소를 캡처하는 것이 가장 중요한 마케팅 목표가 되어야 합니다. 따라서 계속해서 잠재 고객과 관계를 구축하고 제품을 판매할 수 있도록 옵트인 캠페인을 계획하고 이메일 제공업체에 계정을 설정해야 합니다.

### 페이스북 페이지 만들기

대부분의 경우 Facebook 페이지는 잠재 고객이 귀하의 비즈니스에 대해 갖는 첫인상이며 웹사이트나 블로그만큼 중요합니다. 페이지의 목표는 잠재 고객을 포착하여 뉴스 피드와 이메일을 통해 계속해서 의사 소통하고 관계를 구축할 수 있도록 하는 것입니다. 대부분의 팬이 첫 방문 후에 귀하의 페이지로 돌아올 가능성은 낮으므로 귀하의 페이지는 관심을 끌고 잠재 고객이 귀하의 페이지에 '좋아요'를 표시하고 옵트인 목록에 가입하여 도착하는 즉시 조치를 취하도록 해야 합니다. . 팬을 고객으로 만들려면 Facebook 페이지에 맞춤형 앱을 설치해야 합니다. 비즈니스 유형과 목표에 따라 설치할 앱을 결정해야 합니다. 이메일 주소를 캡처하기 위한 앱 설치부터 Facebook 스토어용 앱 설치까지 모든 것이 가능합니다.

### Facebook 게시 캘린더 만들기

소셜 미디어는 전통적인 형태의 광고와 다르기 때문에 자주 제품을 홍보하고, 광고를 게시하고, 비즈니스를 연결하는 것은 효과가 없으며 팬을 잃을 가능성이 높습니다. 성공적인 Facebook 캠페인을 위해 해야 할 가장 중요한 일 중 하나는 청중이 실제로 참여하고 공유하고 싶어하는 매력적인 콘텐츠를 정기적으로 제작하고 게시하는 것입니다. Facebook 마케팅은 판매하지 않고 판매하는 것이며 콘텐츠 제작의 목적은 제품을 직접 판매하는 것이 아니라 다음을 수행하는 것입니다.

 
+ 블로그 또는 웹사이트로의 트래픽 증대, 리드 생성, 캡처 및 육성

+ 브랜드 인지도 만들기

+ 청중에게 브랜드를 지속적으로 상기시켜 그들이 구매할 준비가 되었을 때 구매하도록 합니다.

+ 검색 엔진에서 순위 향상

+ 참여를 유도하고, 관계를 구축하고, 청중이 친구들과 콘텐츠를 공유하도록 독려하세요.

+ 콘텐츠를 '좋아요'하고 댓글을 달고 공유하여 다른 사람들을 지원하세요.

+ 생각하는 리더로 두각을 나타내고 해당 업계의 전문가로서 명성을 쌓으십시오.

+ 청중이 귀하의 페이지를 계속 '좋아요'하고 업데이트를 계속 읽을 수 있는 좋은 콘텐츠를 만들어 브랜드 충성도를 구축하고 장려하십시오.

+ 귀하의 콘텐츠는 관심과 열정을 통해 청중과 연결할 수 있는 곳입니다. 귀하의 콘텐츠 품질은 탁월해야 하며 가능한 한 신선하고 새롭고 매력적인 자료로 청중을 기쁘게 해야 합니다. 탁월함은 업데이트할 때마다 목표로 해야 하는 것입니다. 기억해야 할 가장 중요한 점은 모든 콘텐츠를 청중의 욕구와 필요에 맞게 조정해야 한다는 것입니다

타겟 청중이 누구인지, 무엇이 그들을 감동하게 만드는지, 그들의 가치와 열망이 무엇인지에 대해 절대적으로 명확하면 그들이 관심을 가질 주제와 주제를 결정할 수 있습니다. 게시하는 콘텐츠의 대부분은 이에 관한 것이어야 합니다. 그들의 필요가 아니라 당신의 필요. 귀하의 비즈니스에 대해 지속적으로 게시하고 귀하의 제품 또는 서비스에 대해 소리치는 것보다 더 미루고 팔로워를 잃을 가능성이 있는 것은 없습니다. 물론 신제품이나 특가 상품이 있는 경우 가끔 할 수 있지만 선택을 해야 합니다. 그렇지 않으면 게시물이 나쁜 소음이 될 수 있습니다. 팔로워는 대부분 소셜 미디어에서 소셜 미디어를 사용한다는 것을 기억하십시오. 게시물이 소셜 경험을 망치면 브랜드를 나쁜 경험과 연관시킬 것이며 머지 않아 팬과 잠재 고객을 잃기 시작할 것입니다.

콘텐츠를 만들 주제와 주제를 결정했으면 이 고품질 콘텐츠를 지속적으로 제공하는 데 도움이 되는 Facebook 게시 캘린더를 만들어야 합니다. 계획 중인 이벤트, 업계 특별 이벤트, 공휴일, 블로그 게시물, 비디오 및 계획 중인 제안이나 콘테스트를 포함하여 이 캘린더에 모든 것을 통합해야 합니다. 그런 다음 사용할 수 있는 기능을 사용하여 Facebook에서 홍보할 방법을 정확히 알 수 있도록 모든 정보를 매핑해야 합니다.

### 규모가 크고 타겟이 명확한 팔로어 구축

청중을 구축하는 주요 목표는 귀하의 제품에 관심을 갖고 귀하의 콘텐츠에 참여하고 귀하의 브랜드를 옹호하는 팔로워 커뮤니티를 성장시키는 것입니다. 영향을 미치려면 Facebook에 상당한 수의 타겟 팬이 필요합니다. 청중을 구축하는 것은 지속적인 작업이 될 것이며 이 책에서 다룰 다양한 전략이 필요합니다. 청중의 규모와 소요 시간은 사용 가능한 시간과 리소스에 따라 다릅니다.

### 필수적인 일상 활동

강력한 존재감, 신뢰, 관계 및 평판을 구축하려면 적극적으로 팬을 육성해야 합니다. 소셜 미디어는 일방통행이 아닙니다. 지속적인 양방향 커뮤니케이션입니다. 밖에 나가서 다른 사람들이 하는 말에 관심이 있음을 보여주고 커뮤니티를 구축하고 가능한 한 가장 긍정적인 관점에서 브랜드를 알리는 것입니다.

