---
title: Day-to-Day Activity
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

## Day-to-Day Activity

Facebook에서 캠페인을 실행하기 위해 매일 수행해야 하는 특정 작업이 있습니다. 이를 위해 특정 시간과 하루 중 특정 시간을 할당하는 것이 좋습니다. 예를 들어 점심시간 전후 30분씩 꾸준히 수행하는 것입니다. 다음은 수행해야 할 몇 가지 작업을 제안하겠습니다. 

### 잠재고객이 페이스북 페이지일때 페이지 '좋아요'누르기

잠재고객이 페이스북 페이지의 비즈니스 소유자인 경우, 잠재고객의 페이지를 '좋아요'하거나 팔로우하면 관계 구축에 큰 도움이 됩니다. 그들의 페이지를 '좋아요'함으로써 당신은 그들이 말하는 것에 관심이 있다는 것을 보여주고 또한 청중을 구축하는 데 도움을 주어 목표를 달성하는 데 도움을 줍니다.

### 청중에게 당신이 그들을 소중하게 여기고 존중한다는 것을 보여주기

청중을 소중히 여기고 존경한다면 그들은 아마도 귀하의 비즈니스를 사랑하고 존중하고 가치를 부여할 것입니다. 친절하고 관대하며 가능한 한 많은 도움과 가치를 제공하고, 그들의 의견에 답하고, 당신이 그들을 소중하게 여기고 경청하고 있음을 분명히 하십시오. 브랜드가 훨씬 부드러워집니다.

누구나 공유, '좋아요', 댓글을 목표로 하고 있기 때문에 다른 사람의 콘텐츠에 댓글과 '좋아요'를 표시하여 도움을 준다면 브랜드의 관심을 끌 것입니다. 귀하가 관심을 가졌다는 것을 알게 되면 귀하의 콘텐츠에 관심을 가질 가능성이 높아집니다. 이것은 Facebook에서 보답 규칙이 매우 잘 작동하는 영역 중 하나입니다. 콘텐츠에 참여하면 귀하와 귀하의 브랜드에 대한 관심을 끌 수 있으며 사람들이 귀하의 이름을 클릭하여 귀하가 누구인지 알아보고 채널을 구독할 가능성이 높다는 것을 알게 될 것입니다. 청중에게 친절하고, 수다스럽고, 진정성 있고, 진솔하고, 대화를 포용하십시오. 이 모든 것이 브랜드에 대한 긍정적인 이미지를 구축하는 데 오랫동안 도움이 될 것이며, 계속해서 자기 홍보로 청중을 매복하는 다른 사람들과 차별화될 것입니다.

### 틈새 시장의 인플루언서를 팔로우하거나 페이지를 '좋아요'하세요.

틈새 시장의 주요 인플루언서와 관계를 구축하는 것은 매우 중요합니다. 그들의 콘텐츠에서 배울 수 있을 뿐만 아니라 이 사람들은 말 그대로 1000명의 팬을 가질 수 있으므로 콘텐츠와 상호 작용하기 시작하면 팬에게 노출됩니다.

### 부정적인 댓글 다루기

모든 비즈니스는 언젠가는 추종자들의 부정적인 반응을 처리해야 합니다. 좋은 제품이 있다면 이런 일이 너무 자주 일어나지 않기를 바랍니다. 부정적인 의견을 게시하는 것보다 더 나은 할 일이 없는 '트롤'이 있습니다. 그들을 처리하는 가장 좋은 방법은 무시하고 댓글을 삭제하고 차단하는 것입니다. 그러나 실제로 우려하고 불만을 표시하고 부정적인 의견을 공개적으로 게시할 수 있는 실제 고객이 있을 것입니다. 또한 가능한 한 빨리 당신의 관심을 끌고 친구에게도 소식을 알리기 위해 정말로 화를 내고 싶어하는 사람들이 있을지도 모릅니다! 불만 사항을 신속하게 처리하고 최대한 투명하고 진정성 있게 처리해야 합니다. 가장 좋은 방법은 불편을 끼쳐드린 점에 대해 사과의 말씀을 드리며 개인적인 메시지나 전화를 통해 대화를 이어가겠다고 제안하는 것입니다. 그런 다음 이 문제를 개인적으로 처리하고 고객에게 충분히 주의를 기울이고 다음 조치나 보상을 결정할 수 있습니다.
