---
title: 페이스북 알고리즘
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

### 페이스북의 알고리즘으로 이기는 방법

이것은 확율의 이야기 입니다. 이 파트를 이해한다면 확율이 있는 것이고, 이 파트를 이해하지 못하면 확율자체가 없어지는 이야기입니다. Facebook의 최근 알고리즘은 기업이 팬들에게 유기적으로(유료 없이) 다가가는 것이 더 어렵게 되었습니다. 일반인이 내 팬이 되기 보다, 특정 성향을 가진 일반인이 내 페이지를 봤을 때 팬이 되는 확율이 너 높기 때문입니다. Facebook의 광고 도달 범위를 통해 비용을 지불해야하며 이 것은 Facebook의 수익과 직결되기 때문에 바뀌기는 어려울 것 같습니다. 

이것은 확율을 높이는 이야기입니다. 그럼에도 불구하고 비용을 지불하지 않고도 매우 잘 수행되고 여전히 큰 참여를 받고 있는 많은 브랜드와 페이지가 있습니다. 그렇다면 우리는 이 알고리즘안에서 일반인들이 내 게시물을 보고 팬이 되어 자주 방문하여 내 페이스북을 볼 수 있도록 하는 매우 긍정적인 현상을 볼 필요가 있습니다. 이 것은 비용을 지불하지 않고도 팬에게 도달할 수 있는 방법입니다.

그리고 이것은 노이즈를 차단하는 이야기입니다. 이 변경의 좋은 점 중 하나는 원치 않는 노이즈를 많이 차단했다는 것입니다. 따라서 사용자는 뉴스피드에서 실제로 보고 싶은 것만 보고 있고 보고 싶지 않을 수도 있는 게시물로 끊임없이 폭격을 당하지 않습니다. Facebook은 사용자가 참여하는 게시물을 고려하고 이러한 게시물을 뉴스피드에 더 많이 표시합니다. 따라서 청중이 참여하는 가치 있는 콘텐츠를 만들면 실제로 더 많은 관심을 끌 수 있습니다. 

다음은 Facebook 알고리즘을 활용하는 방법에 대한 몇 가지 팁을 드립니다. 

+ 모든 게시물을 의미 있게 만듭니다. 업데이트할 때마다 가능한 최고의 콘텐츠를 만들어 군중들 사이에서 눈에 띄는지 확인해야 합니다. 또한 최고의 참여를 얻으려면 게시물을 작성하고 작성하는 방식에 최대한의 생각을 해야 합니다. 참여에 집중하고 청중이 댓글을 달도록 독려하면 뉴스피드에 더 자주 표시될 가능성이 높아집니다.

+ 텍스트 전용 게시물 만들기: 이미지 게시물이 더 높은 참여도를 얻는 경향이 있지만 텍스트 게시물이 뉴스피드에서 더 많은 사람들에게 도달하고 있음이 분명해지고 있습니다. 질문을 하는 것은 참여를 유도하는 좋은 방법입니다.

+ 꾸준히 반복합니다. 절대 포기하지 마십시오. 많은 기업이 포기하고 더 이상 업데이트를 게시하지 않습니다. 이 때야 말로 꾸준히 노력하는 사람들에게 엄청난 기회입니다. 그래서 계속 게시하십시오. 과정을 유지하고 청중에게 고품질 콘텐츠를 계속 제공함으로써 장기적으로 그 안에 있다는 것을 보여주는 것입니다. 새로운 사람들이 귀하의 페이지를 방문하고 귀하가 더 이상 콘텐츠를 게시하지 않는다는 것을 알게 되면 귀하의 브랜드에 아무런 도움이 되지 않습니다.

+ 청중에게 구독 요청: 새로운 알고리즘으로 인해 팬이 모든 게시물을 볼 가능성이 낮아졌습니다. 그러므로 관심있는 팬들에게는 귀중한 콘텐츠를 놓치고 싶어하지 않기 때문에 구독하는 것을 요청하는 것이 좋습니다.

+ 목표를 계획하고 연간 예산을 설정하십시오. 특정 제안이나 말하고 싶은 것이 있고 대다수의 팬 및 기타 대상 사용자에게 도달하고 싶다면 Facebook의 광고 플랫폼을 사용하여 비용을 지불해야 합니다. 따라서 현실적이며 Facebook 광고가 우선 순위라고 생각한다면 지출할 수 있는 금액을 파악하고 해당 연도의 예산을 설정하십시오.

+ 가장 가치 있는 게시물 홍보: 홍보하는 게시물이 가장 인기 있는 게시물인지 확인하십시오. 따라서 홍보를 위해 비용을 지불하기 전에 게시물이 유기적으로 어떻게 수행되는지 확인하십시오. 일반적으로 처음 1-3시간 이내에 성능이 어떤지 알 수 있습니다.

+ 팬에게 알리기: 팬이 내 콘텐츠를 좋아하고 항상 업데이트를 받고 싶다면 '알림 받기'를 켜는 것이 좋다고 조언할 수 있습니다. '좋아요' 버튼 옆에 있는 아래쪽 화살표를 클릭하면 찾을 수 있습니다.

+ 팬을 소중하게 생각하세요: 진정으로 진정한 방식으로 팬을 얼마나 소중히 여기고 있는지 보여주는 것이 그 어느 때보다 중요합니다. 팬이 콘텐츠에 참여하는 데 시간을 할애했다면 팬과 소통하고 댓글을 '좋아요'로 지정하고 질문에 댓글을 달거나 답변하여 보상을 제공해야 합니다. 이렇게 하면 다시 올 가능성이 높습니다. 비즈니스에 판매하는 경우 청중과 관련이 있는 경우 해당 콘텐츠에 보답하고 공유해야 합니다.

+ 그룹 만들기: 대상 고객이 관심을 가질 만한 주제를 중심으로 그룹을 만드는 것은 브랜드를 홍보하고 그들이 귀하의 콘텐츠를 읽고 블로그를 방문하도록 하는 매우 강력한 방법이 될 수 있습니다.

+ Instagram 가입: Instagram에도 팬이 있을 수 있으므로 아직 Instagram 계정이 없다면 지금이 계정을 설정할 때입니다. Instagram은 팬에게 유기적으로 다가갈 수 있는 좋은 방법이며 두 플랫폼에 동시에 게시할 수 있습니다.
