---
title: 페이스북 결과 측정 및 모니터링
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Marketing
series: Facebook
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---

## 페이스북에서 결과 측정 및 모니터링

원래 목표와 목표에 대한 결과와 성과를 지속적으로 측정하고 모니터링하는 것이 필수적입니다. 

+ 결과를 측정할 때 캠페인이 목표를 달성 여부를 파악합니다. 

+ 작동하지 않는 모든 것을 중지합니다. 

이것은 올바른 방향으로 방향을 조정할 수 있습니다. 어떤 기업들은 잘 못하기도 합니다. 

+ 그들은 목적 없이 계속해서 무엇이 작동하고 무엇이 작동하지 않는지 확인하지 않고 콘텐츠를 게시합니다. 

+ 그런 다음 6개월 또는 1년이 지난 후, 그들은 왜 그들의 캠페인이 전혀 긍정적인 변화를 가져오지 않는지 궁금해합니다.

캠페인을 위한 전략과 전술을 처음 구상할 때 목표와 목표를 달성하기 위해 무엇을 해야 하는지 추정하게 됩니다. 그러나 캠페인이 실행되면서 원래 계획했던 것을 달성하기 위해 무엇을 해야 하는지 정확히 알게 될 것입니다. 예를 들어, 새로운 팬을 유치하기 위해 광고에 지출하는 금액을 늘리거나 참여와 도달 범위를 늘리기 위해 게시물 유형을 변경해야 할 수 있습니다. 옵트인 구독자 수를 늘리기 위해 실행하는 대회 수를 늘려야 할 수도 있습니다. 이것이 모든 것입니다. 설정한 목표에 대한 성공을 지속적으로 측정한 다음 결과를 달성하기 위해 그에 따라 전략을 조정하여 캠페인이 효과가 있도록 만드십시오.

귀하의 페이지를 '좋아요'한 사람의 수, 게시물에 대한 '좋아요'의 수 또는 수신 동의한 구독자의 수를 쉽게 볼 수 있습니다. 그러나 Facebook이 웹사이트나 블로그에 보내는 사람 수 또는 Facebook 팬이 고객으로 전환하고 있는 것과 같은 더 자세한 정보를 보려면 Facebook 광고 관리자, Facebook Insights를 사용해야 합니다. 또한 Google 애널리틱스. Facebook에 대한 분석을 제공하는 Hootsuite 및 Buffer와 같은 사이트를 사용할 수도 있습니다.


## 페이스북 인사이트

Facebook Insights는 페이지 상단에 있습니다. 인사이트는 캠페인 실적에 대한 정보의 금광이며 페이지에서 작동하는 것과 작동하지 않는 것, 게시물에 참여하는 사람을 모니터링하고 이해하는 데 도움이 됩니다. 또한 팬과 소통하는 가장 좋은 방법을 결정하는 데 도움이 됩니다.

인사이트 레이아웃에는 개요, 좋아요, 도달, 방문, 게시물 및 사람의 6가지 탭이 있으며 아래에 자세히 설명하겠습니다. 

### 개요 탭

_개요탭_은 지난 7일 동안 페이지에서 발생한 일을 보여주며 다음 세 가지 측정항목에 중점을 둡니다.

+ 페이지 좋아요 - 전체 및 신규.
+ 페이지 도달범위 - 귀하의 페이지와 게시물을 본 사람의 총 수입니다.
+ 참여 - 참여 유형, '좋아요' 또는 댓글뿐만 아니라 페이지에 참여한 고유한 사용자의 총 수입니다. 

또한 최근에 작성한 세 개의 게시물과 해당 게시물의 실적도 볼 수 있습니다.

_페이지 좋아요탭_은 세 가지 측정항목을 표시하고 잠재고객이 어떻게 증가하고 있는지 보여줍니다.

+ 총 페이지 – '좋아요'.
+ 순 좋아요 – '좋아요'에서 '싫어요'를 뺀 값입니다.
+ 페이지 '좋아요'의 출처

이 그래프를 클릭하면 어느 날 페이지에서 '좋아요'가 증가한 이유와 방법을 보여줍니다. 이것은 광고나 추천 페이지, '좋아요'를 누른 페이지, 다른 페이지의 게시물 또는 휴대폰에서 가져온 것일 수 있습니다. 차트를 끌어 하루 이상 표시할 수도 있습니다.

### 도달 탭

게시물 도달범위: 이것은 귀하의 게시물을 본 사람들의 수와 조회한 방식을 자연적 또는 유료로 보여줍니다. 차트를 클릭하여 해당 날짜에 대한 자세한 정보를 보거나 차트를 드래그하여 하루 이상을 선택하면 해당 시간에 어떤 게시물이 표시되었는지 확인할 수 있습니다. 긍정적인 참여, '좋아요', 댓글, 공유, 게시물이 숨겨졌는지 또는 팬이 페이지를 '좋아요'하지 않았는지 여부를 나타내는 부정적인 정보도 볼 수 있습니다.
총 도달범위: 다른 사람의 게시물 및 체크인을 포함하여 페이지의 모든 활동을 표시한 총 사용자 수입니다.


### 방문 탭

페이지 및 탭 방문: 방문 탭은 방문이 어디에서 왔는지에 대한 분석을 보여줍니다.
기타 페이지 활동: 귀하의 페이지와 관련하여 사람들이 취한 조치의 수를 보여줍니다. 이것은 멘션, 페이지에 있는 다른 사람들의 게시물, 구매한 제안 및 체크인이 될 수 있습니다.
외부 추천자: Google, Bing 또는 기타 소셜 사이트 등과 같은 외부 소스에서 귀하의 페이지를 방문한 사람들의 수를 보여줍니다.


### 게시물 탭

이 탭은 두 섹션으로 나뉩니다.

팬이 온라인 상태일 때: 페이지를 '좋아요'한 사람들이 Facebook에 있을 때 표시됩니다. 특정 날짜에 마우스를 올려놓으면 팬이 내 게시물을 볼 가능성이 가장 높은 시점을 확인할 수 있습니다.
게시된 모든 게시물: 게시된 모든 게시물은 시간순으로 모든 게시물, 게시물에 도달한 사람 수, 참여 방식 및 취한 작업('좋아요', 댓글 또는 공유)을 보여줍니다.
게시물 유형: 도달범위 및 실적을 기준으로 평균 게시물 실적을 보여줍니다.

### 사람 탭

팬: 연령, 성별, 지역 및 언어에 대한 인구통계학적 정보를 제공합니다. 연령 및 성별 차트는 전체 Facebook 인구와 비교하여 특정 연령 또는 성별에서 페이지의 인기도를 보여줍니다.

도달한 사람 및 참여한 사람: 이 두 탭은 동일한 기준에 따라 게시물을 보고 참여한 사람을 분류합니다.

### 체크인

곧 도입될 체크인은 체크인한 사람에 대한 정보를 보여줍니다.


## 페이스북 광고 매니저

광고 관리자는 캠페인의 실적을 한 눈에 확인하고 효과가 있는 항목과 그렇지 않은 항목을 분석할 수 있는 곳입니다. 여기에서 계정 및 결제 정보, 게시물 참여 횟수, 페이지 '좋아요' 및 광고 클릭률을 볼 수 있습니다. 광고 보고서를 작성할 수도 있습니다. 페이지 상단의 '톱니바퀴' 아이콘을 클릭한 다음 광고 관리를 클릭하여 광고 관리자에 액세스할 수 있습니다.

광고 관리자는 여러 광고를 비교하고 클릭수와 비용 측면에서 실적을 보여줍니다. 광고할 때 많은 수의 광고를 만들고 광고의 다양한 측면을 변경한 다음 며칠에 걸쳐 각각을 테스트하여 어떤 것이 가장 효과적인지 확인하는 것이 좋습니다.

### 페이스북 광고 보고서

Facebook 광고 보고서로 여러 보고서를 생성할 수 있으며 이러한 보고서를 예약할 수 있습니다. 생성할 빈도를 설정한 다음 이메일 주소로 보낼 수 있습니다.

### 보고서

Facebook을 사용하면 광고 관리자에서 보고서를 만들고 예약할 수 있습니다. 보고서를 클릭하면 세가지-일반 측정항목, 웹사이트 전환 및 게재위치-보고서 중에서 선택할 수 있습니다.

+ General Metrics(일반 지표): 이 보고서를 사용하면 보고자 하는 기간을 선택하고 자신에게만 중요한 정보를 볼 수 있도록 지표를 사용자 정의할 수 있습니다.

+ Website Conversions(웹사이트 전환): 이 보고서를 통해 Facebook 광고의 결과로 발생한 전환 수를 확인할 수 있습니다. 오프사이트 픽셀로 이 작업을 수행하고 해당 페이지에서 발생하는 특정 전환을 추적하려면 특정 웹사이트 페이지에 전환 추적 픽셀을 설정해야 합니다. 이렇게 하려면 광고 관리자, 파워 에디터로 이동한 다음 왼쪽 열의 전환 추적으로 이동합니다. 전환 픽셀에 이름을 지정하고 드롭다운 메뉴에서 범주를 선택한 다음 만들기를 클릭합니다. 픽셀 코드를 볼 수 있는 팝업 상자가 표시되며 전환을 추적하려는 페이지에 통합하는 데 필요한 코드입니다.

+ Place Based Metrics(게재위치 기반 측정항목): 이 보고서는 광고 게재위치와 광고가 게재된 기기를 기반으로 한 광고 실적을 보여줍니다. 예를 들어, 휴대폰의 뉴스피드 또는 데스크톱의 Facebook 오른쪽에서 광고에 대한 참여 수준을 볼 수 있습니다. 이 보고서를 사용하면 어떤 유형의 기기에서 광고 참여도가 가장 높은지 확인할 수 있습니다.

보고서에서 보고자 하는 특정 정보를 보려면 열 편집을 클릭하고 열 집합을 사용하여 특정 측정항목을 볼 수 있습니다. 

+ General(일반): 도달, 빈도, 노출, 지출 금액, 노출당 비용(CPM), 클릭당 비용(CPC), 클릭, 클릭률(CTR) 및 액션 포함

+ Page(페이지): 페이지 '좋아요', 페이지 참여, 제안 청구 및 페이지 '좋아요'당 비용을 포함합니다.

+ Offsite(오프사이트): 클릭수, 순 클릭수, 클릭률(CTR), 링크 클릭수, 도달범위, 노출수, 지출 금액, 클릭당 비용(CPC) 및 노출당 비용(CPM) 포함

+ App(앱): 앱 설치, 앱 참여, 모바일 앱 설치, 모바일 앱 설치당 비용 포함

+ Conversion(전환): 전환, 체크아웃, 등록, 웹사이트 전환당 비용, 체크아웃당 비용 및 등록당 비용이 포함됩니다.

+ Demographic(인구통계): 연령 및 성별에 따른 광고 실적을 포함합니다.

+ Geographic(지역): 국가별 광고 실적 포함

+ Placement(게재위치): Facebook에서 광고가 게재된 게재위치별로 분류된 실적을 포함합니다.


### Old Report(이전 보고서)

다음과 같은 이전 보고서를 만들 수도 있습니다.

+ 광고 실적: 이 보고서에는 노출수, 클릭수, 클릭률(CTR) 및 지출 금액과 같은 통계가 포함됩니다.

+ 응답자 인구통계: 이 보고서는 귀하의 광고를 클릭하는 사용자에 대한 귀중한 인구통계 정보를 제공합니다.

+ 노출 시간별 액션: 이 보고서는 Facebook 광고 또는 스폰서 스토리의 노출 시간별로 구성된 액션 수를 보여줍니다.

+ 인라인 상호작용: 이 보고서는 페이지 게시물에 대한 참여를 이해하는 데 도움이 됩니다. 여기에는 노출수, 클릭수와 같은 측정항목과 광고에서 직접 발생한 '좋아요', 사진 조회수, 동영상 재생과 같은 세부 작업이 포함됩니다.

+ 뉴스피드: 이 보고서에는 노출수, 클릭수, 클릭률(CTR) 및 뉴스피드에서 광고 및 스폰서 소식의 평균 게재순위에 대한 통계가 포함됩니다. 이를 사용하여 광고 및 후원 스토리의 실적을 분석하십시오.

## 구글 애널리틱스

Google Analytics 계정을 설정해 캠페인의 성공을 추적할 수 있으며 매우 효율적입니다. Google Analytics를 사용하면 다른 소셜 캠페인과 비교하여 귀하의 캠페인 실적을 더욱 쉽게 추적할 수 있으며 Google Analytics는 Facebook이 귀하의 비즈니스에 미치는 영향에 대한 자세한 정보를 제공할 수 있습니다.

### 소셜 리포트

Google Analytics는 다음 소셜 보고서를 통해 캠페인의 효과를 추적할 수 있는 고급 보고서를 제공합니다.

+ 개요 보고서: 이 보고서를 통해 소셜 채널에서 생성된 전환 가치를 한 눈에 볼 수 있습니다. 모든 전환을 소셜 미디어에서 발생한 전환과 비교합니다.

+ 전환 보고서: 전환 보고서는 소셜 미디어의 가치를 수량화하는 데 도움이 되며 Facebook 및 기타 소셜 네트워크의 추천으로 인해 발생한 전환의 금전적 가치와 전환율을 보여줍니다. Google Analytics는 Facebook의 방문을 귀하가 선택한 목표 및 전자 상거래와 연결할 수 있습니다. 이렇게 하려면 관리 아래에 있는 Google 애널리틱스에서 목표를 구성한 다음 목표를 구성해야 합니다. Google 웹로그 분석의 목표를 사용하면 방문자가 특정 작업을 수행하거나 완료하는 빈도를 측정할 수 있으며 제공된 템플릿에서 목표를 만들거나 나만의 맞춤 목표를 만들 수 있습니다. 전환 보고서는 트래픽 소스 > 소셜 > 전환 아래의 표준 보고 탭에서 찾을 수 있습니다.

+ 네트워크 추천 보고서: 네트워크 추천 보고서는 소셜 네트워크가 귀하의 웹사이트를 참조한 방문자 수를 알려주고 페이지 조회수 및 방문 수, 방문 기간, 방문당 조회한 평균 페이지 수를 보여줍니다. 이 정보에서 최고 품질의 트래픽을 참조한 네트워크를 확인할 수 있습니다.

+ 데이터 허브 활동: 데이터 허브 활동 보고서는 사람들이 소셜 네트워크에서 귀하의 사이트에 참여하는 방식을 보여줍니다. 가장 최근에 공유된 URL, 공유된 방법 및 말한 내용을 볼 수 있습니다.

+ 소셜 플러그인 보고서: 소셜 플러그인 보고서는 어떤 기사가 어떤 네트워크에서 공유되고 있는지 보여줍니다. Google + 1 버튼은 Google Analytics 내에서 자동으로 추적되지만 Facebook의 경우 추가 기술 설정이 필요합니다. 이 작업을 수행하는 방법에 대한 정보는 Facebook 개발자 사이트에서 찾을 수 있습니다.

+ 소셜 방문자 흐름 보고서: 방문자가 소셜 사이트에서 귀하의 사이트를 통해 이동한 초기 경로 및 종료 위치를 보여줍니다.

+ 방문 페이지 보고서: 이 보고서는 각 URL에 대한 참여 측정항목을 보여줍니다. 여기에는 페이지 조회수, 평균 방문 시간 및 방문당 조회된 페이지가 포함됩니다.

+ 트랙백 보고서: 트랙백 보고서는 귀하의 콘텐츠에 연결되는 사이트와 해당 사이트가 귀하에게 보내는 방문 수를 보여줍니다. 이것은 어떤 종류의 콘텐츠가 가장 성공적인지 알아내는 데 도움이 될 수 있으므로 유사한 콘텐츠를 만들 수 있고 콘텐츠에 지속적으로 연결하는 사람들과 관계를 구축하는 데 도움이 됩니다.

### Google Analytics로 맞춤 캠페인 추적하기

Google Analytics를 사용하면 웹사이트 추적을 위한 맞춤 캠페인에 대한 URL을 만들 수 있습니다. 이를 통해 방문자를 웹사이트 및 방문 페이지로 유도하는 데 가장 효과적인 콘텐츠를 식별할 수 있습니다. 예를 들어, Facebook의 어떤 특정 게시물이 가장 많은 트래픽을 보내고 있는지 또는 이메일의 어떤 링크나 웹사이트의 특정 배너가 가장 많은 트래픽을 보내고 있는지 확인할 수 있습니다. 맞춤 캠페인을 사용하면 URL 끝에 매개변수를 추가하여 이를 측정하고 무엇이 작동하고 무엇이 작동하지 않는지 확인할 수 있습니다. 귀하의 소유를 추가하거나 URL 빌더를 사용할 수 있습니다.

이렇게 하려면 Google에 "URL 작성기"를 입력하고 첫 번째 결과를 클릭하기만 하면 됩니다. URL 작성 양식은 Google에 로그인한 경우에만 나타납니다. 그런 다음 제공된 양식에 추적하려는 URL을 추가하고 필드를 완성한 다음 '제출'을 클릭해야 합니다. 그런 다음 bit.ly 또는 goo.gl/ 로 URL을 줄여야 합니다. 이를 설정하면 Google Analytics 내에서 결과를 추적할 수 있습니다.

## 소셜플랫폼으로 페이스북 캠페인 관리하기

특히 다른 네트워크를 사용하여 비즈니스를 구축하는 경우 캠페인을 관리하는 데 도움이 되는 다양한 도구를 인터넷에서 사용할 수 있습니다. 이를 통해 여러 소셜 플랫폼을 구성하고 같은 장소에서 모든 상호 작용을 확인하며 여러 소셜 네트워크에서 정보를 공유할 수 있습니다. 다음은 제공할 수 있는 혜택에 대한 정보와 함께 가장 인기 있는 몇 가지입니다.

### Hootsuite(훗스위트)

Hootsuite는 여러 소셜 네트워크를 관리하고 측정하는 데 도움이 되는 소셜 미디어 관리 대시보드입니다. 최대 5개의 계정을 무료로 관리할 수 있으며 한 곳에서 모든 것을 듣고 참여하고 관리할 수 있도록 설계되었습니다. Hootsuite는 인터넷 기반이므로 소프트웨어를 다운로드할 필요가 없습니다. 다른 이점으로는 예약된 트윗, csv 파일을 통한 대량 일정, 내장된 분석이 포함되어 여러 네트워크의 소셜 캠페인에서 진행 상황을 측정할 수 있습니다.

### Buffer(완충기)

Buffer는 Facebook, LinkedIn, Twitter 및 Google+를 포함한 여러 계정에 게시하고 업데이트를 예약할 수 있는 무료 온라인 도구입니다. 자동 URL 단축 및 기본 분석을 제공합니다. Buffer를 사용하면 개인 프로필과 비즈니스 페이지에 게시할 수 있으며, bit.ly 링크를 사용할 수도 있으므로 팔로워가 트윗을 예약하고 있다는 사실을 알 수 없습니다. 업그레이드하면 기본 무료 계정보다 더 많은 계정을 추가하고 더 많은 트윗을 예약할 수 있습니다.

### Socialoomph(소셜룸프)

Socialoomph에는 소셜 미디어 생산성을 높이는 인상적인 기능 목록이 있습니다. Facebook, Twitter 및 LinkedIn 계정을 관리하는 데 도움이 될 뿐만 아니라 블로그 게시물을 예약하는 데에도 도움이 됩니다. 무료 및 프리미엄 옵션을 사용할 수 있습니다.


