---
title: (English) 영어책을 읽는 방법 - 책 선택
description: This is documents of English
featuredImage: 
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: English
series: 
date: '2022-01-10'
lastmod: '2022-01-10'
draft: false
---

# 영어책을 효과적으로 읽는 방법 - 책 선택

영어를 배우기 시작하면서 사람들은 유창하고 정확하게 영어책을 읽기 원합니다. 하지만 몇번의 노력이후에 이 길이 쉽지 않다고 느끼는 순간부터 점점 손을 놓게 되고 뒤이어 어렵다고생각하기 때문에 다시 영어책을 잡기까지 오랜 시간이 필요합니다. 따라서 훈련 초기부터 이 영어책을 효과적으로 읽는 방법을 개발하고 점진적으로 향상시켜는 방법에 대해서 이야기하고 있습니다. 오늘은 자신에게 맞는 책을 선택하는 방법에 대해서 이야기합니다. 

## 책을 선택하는 방법

읽는 과정을 즐기고 그로부터 유익을 얻으려면 자신에게 흥미로울 올바른 책을 선택해야 합니다. 이를 수행하기 위한 몇 가지 기준이 있습니다. 우리는 이 기사에서 그것들을 설명할 것입니다.

### 자신의 영어 지식 수준에 의존
관심 분야에 따라 책을 선택하되 영어 수준을 고려하여 시작합니다. 
영어책 읽기를 막 시작한 분들에게는 어린이를 위한 쉬운 책이 적합합니다. 예를 들어 Louisa May Alcott의 ‘Little Women’, J. K. Rowling의 ‘Harry Potter’, Lewis Carroll의 ‘Alice in Wonderland’ 등과 같은 책을 읽을 수 있습니다.
대중 과학 문학은 방대한 어휘와 복잡한 문법을 가진 중급 및 중상급 수준에 가장 적합합니다. 

### 모르는 단어를 대하는 방법
문맥에서 새로운 단어를 배우는 것이 도움이 된다는 것을 기억하고 이 과정을 반복할 수록 새로운 단어에 익숙해진다는 사실을 받아들이십시오. 다행히 책은 챕터로 이루어져 있기 때문에 같은 챕터에서 익숙하지 않은 단어가 여러부분에 걸쳐 반복적으로 나타나는 경향이 있습니다. 따라서 익숙하지 않은 단어가 나오더라고 문장과 문맥을 마크해두고 읽기를 멈추지 말고 계속 페이지를 넘기며 한 챕터를 마친다음 다시 모르는 단어를 찾아 먼저 문맥을 이해하고 그 다음 문장을 이해하고 그 다음 단어를 떠올립니다. 이 과정이 반복될 수 록 그 챕터를 떠올리며 그 단어가 연상될 것입니다. 가장 중요한 순간에만 사전을 참조하여 읽으십시오.

### 가능한 한 자주 소리 내어 읽기

소리내어 읽으면서 발음을 연습합니다. 발음은 곧 그들이 말하는 방법이며 이 방법안에 단어가 외워지는 묘수가 있음을 깨닫는다면 이미 영어책 읽는 수준이 많이 높아진 것입니다. 최근에는 유튜브에서도 영어책을 읽어주는 채널이 많아져서 실제 외국인이 어떻게 발음하는지 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 가능한 한 빨리 읽으려고 하지 마십시오. 외국인이 읽어주는 부분을 반복적으로 재생하며 천천히 따라 읽어보십시오..

### 정기적으로 읽기
정기적인 독서는 사실 무척이나 방해요소가 많지만 그만큼 언어실력을 쌓고 유지하는데 도움이 됩니다. 매일 최소 30분정도의 시간을 할애해 최소 다섯페이지분량으로 위의 방법을 따라한다면 분명 단시간내에 성과가 늘어날 것입니다. 레벨이 중급 이상이라면 자신이 공부했던 분야를 집중해서 만나는 시간을 가지며 가끔 익숙하지 않은 책을 선택해 어휘를 늘려보세요. 아는 이야기를 반복해서 찾게 되었을 때에 새로운 단어가 얼마나 쉽게 이해되는 놀라운 경험을 할 수 있을 것이며 이 흥미로운 이야기는 당신이 정기적으로 책을 찾게 만들 것입니다.

그리고 마지막으로 원어로 읽어야 하는 책으로는 영어성경만한 책이 없습니다. 
