---
title: (Book)Seven Pillars of Wisdom by T.E. Lawrence
description: This is book review 
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: 
series: BookReview
date: '2021-08-26'
lastmod: '2021-08-26'
draft: false
---


## 배경

1차대전을 이해하기 전에 먼저 터키를 이해해볼 필요가 있습니다. 1차대전이 발발했을 당시 오스만제국을 이은 터키는 그리스, 이라크, 사우디아라비아, 예멘에 이르기까지 광대한 영토를 영향력 아래에 둔 지정학적 강국이었습니다. 

당시 터키는 오스만 제국을 변모하려는 젊은 터키의 정치인들이 영향을 펼치던 시기로, 이에 기존 이슬람 종교세력들은 이들에게 불만이 있던 시기입니다. 이를 독일이 파견한 Curt Max Prufer이 간파하고, 1차대전은 크게 영국-프랑스의 연합국과 독일의 동맹국으로 시작했고 연합국에 러시아가 연합함으로 태생이 터키와 앙숙이었기 때문에 독일은 터키를 동맹국편에 끌어들이게 됩니다. 이에 터키는 영국에 선전포고를 하게되고 독일은 터키에 무기와 전략을 제공합니다.

이제 터키는, 영국이 점거중인 이집트를 공격하기 시작합니다. 이 당시 칼 프뤼퍼같은 지식인들은 십자군전쟁당시 쓰이던 Jihad라는 용어를 다시 살려 그들의 프로파간다로 사용하기 시작합니다. 이 용어는 지금도 극단주의자들이 활용하는 단어로 그 유산의 무서움을 보여주고 있습니다. 

이제 터키가 참전하자, 영국의 식민자 사령부인 카이로사령부와 인도사령부가 연합하여 터키를 전복시킬 전략을 기획하게 되고 그 안에서 로렌스가 기용되어 전장에 투입되었습니다. 

영국은 터키에 대항할 세력을 물색하기 시작했습니다. 원래 중동에는 아랍인이 살고 있었기 때문에 투루크는 침략인이고 이제 영국은 아랍민족이 투르크족을 쫓아내도록 도와주겠다는 논리를 펴기 시작합니다. 중세기에 아랍인들이 문명의 꽃을 피우던 바그다드나 다마스커스같은 지역은 오스만 투르크와 결탁이 된 상황으로 문화적으로도 서구화되어있거나 투르크화 되어 있었습니다. 영국인은 터키에 대항할 세력으로 유목민족인 Bedouin을 선정했습니다. Bedouin 족은 문제점으로 여러부족으로 구성되어 있고, 복잡한 이해관계가 있었습니다. 아라비아반도의 중요한 거점으로 메카와 메디나가 있으며, 이 지역을 보호하는 부족은 지역내에서 존경을 받았습니다. 이 부족의 족장을 샤리프라고 불렀으며, 그래서 영국은 이를 결집할 대상으로 샤리프인 하세미드부족의 족장 후세인을 지목했습니다. 샤리프가 영국편을 들면 다른 아랍 부족들도 영국 편을 들 것이다 라는 생각이었습니다. 

영국은 아랍어에 능통한 장교를 물색하기 시작했고, 고고학자이자 중세 아라비아 역사에 박식했던 로렌스 장교를 아라비아지역에 파견했습니다. 원래 로렌스는 일시적인 임무로 파견된 장교였지만 그는 아라비아 부족이 원래 이합집산세력이며 전리품에 대해 관대하였고, 기존에 이미 파견되었던 고위장교는 현대군사교육을 받아서 이를 이해하지 못했다는 차이로, 후에 아랍국가의 파이잘 왕자로부터 로렌스와 일하겠다는 요청을 받게 되었고, 이에 로렌스는 터키와의 전투에서 왕의 전통옷을 입고 칼을 휘둘렀으며, 이를 본 미국기자에 의해 영국의 영웅으로 부각되기 시작했습니다. 

당시 영국의 카이로 사령부는 샤리프 후세인과 파이살 왕자를 중심으로 당시 내부적인 약속이 터키제국의 몰락, 아랍대국의 건설, 그리고 이 왕권을 파이살이 물려받는 것으로 암묵적으로 결탁했습니다만, 인도사령부는 하세미드부족의 라이벌인 사우디부족과 협업하던 중으로 이 전쟁에서 이기면 사우디 부족이 왕권을 물려받을 것으로, 상호 사령부의 별개의 작전을 진행중이었습니다. 

여기에 또한 영국중앙정부의 주요 관심사는 중동이 아니라 동맹인 프랑스였습니다. 프랑스는 대전을 이기면 중동의 영토 중 시리아와 레바논 일대를 요구하는 상황이었습니다. 실제 영국의 사이트와 프랑스의 피콧 외교관이 만나 전후 그 아라비아 일대를 프랑스에게 넘겨 주겠다는 스위트-피콧 협정을 체결하기도 했습니다. 

여기에 더해 이집트 영국 정규군과 하세미드 반군은 팔레스타인 지역을 진군하던 중에, 당시 가이드로 이스라엘에 옥토를 만들겠다는 신념에 찬  시오니스트이나 사막에서 지하수를 꺼내는 일을 하는 농학박사 에럴 에런슨이라는 사람을 만나게 됩니다. 설명한데로 영국군의 식수를 찾을 수 있는 중요한 정보를 가지고 있었습니다. 이 정보는 이집트 정규군을 이끌던 앨런비 장군에게 전달됩니다. 다시 말해 오스만을 물리친 공을 세운 유대인들은 이스라엘이라는 땅을 요구합니다. 

여기에서 이렇게 문제가 생깁니다. 

전후에 하세미드 부족을 이끄는 파이잘 왕자는 지중해의 도시를 받지 못하고 지금의 이라크 지역을 받게 됩니다. 그리고 이는 아랍민족주의자들의 분노를 사게 됩니다. 이에 민족주의자들의 쿠테타로 파이잘정부는 물러나게 되고 민족주의정권인 바트정권, 사담후세인의 집권의 기틀이 만들어집니다. 

인도사령부와 연합한 사우디 왕조는 사막에서 엄청난 기름이 발견되면서 부를 물려받게 됩니다. 당시 로렌스는 사우디부족이 중교적 근본주의자들로 장기적으로는 서양과 파트너가 될 수 없을 것이라고 했습니다. 일례로 사우디의 부가 여러 근본주의단체로 흘러들어가게 되었고, 일부가 테러에 사용되면서 로렌스의 말은 사실이 되었습니다. 

이런 배경으로 오늘날까지 Lawrence는 일각에서는 1차대전에서 영국을 구한 구국의 영웅으로 묘사하는 반면, 다른 한편에서는 허황된 중동의 약속을 남겨 오늘날까지 중동문제의 원흉이라고 비난하는 사람이 있을 만큼 평가가 극명하게 갈리는 사람입니다. 

이 책을 보는 관점에서 이런 배경은 잠시 접어두고 몇가지 사항으로 보면 어떨까 생각합니다. 

영국교육을 받은 젊은이가 아랍국에서 싸우면서 겪은 심리적 충격과 문화적 충돌들, 그가 아카바를 점령하고 돌아와 다시 영국인들과 소통을 시작했을 때 얼마나 힘들었는지, 그리고 두 문화를 오가며 이 사람에 심리에 어떠한 영향을 미쳤는지를 생각해 보면 어떨까 생각합니다. 

Lawrence는 이 책에서 아라비아를 통한 그의 여정을 요약하면서 그의 가장 강력한 동기가 개인적인 것이라고 말합니다. "가까이서 삶의 지속적인 요소가 되고자 하는" 충동이었으며, 또한 "아랍의 도움 없이 영국은 터키에 승리할 수 없다는 확신", "전쟁에서 승리하기를 원하는 마음", "호기심", "민족운동의 거점"이 되고자 하는 열망에 감동았으며, 역사적 야망, 즉 "시간이 가차없이 우리에게 가져다 준 새로운 아시아"를 형성하는 것을 돕는 것이라고 했습니다. 그의 "시작은 평범한 노력"이라는 생각이 사람들에게는 환상으로 평가되고 있으며, 이 이야기가 실화라서 더욱 놀랍습니다.

이 책의 주인공이자 저자 T.E. Lawrence는 카이로에 있는 영국인들에게 보낸 메모와 보고서를 바탕으로 아랍평의회 기간 동안 파리에서 처음 작성되었다고 말합니다. 저술기간동안 초안과 메모가 사라지는 어려움을 겪었지만 1919년부터 기억과 메모 일부를 바탕으로 런던에서 다시 이야기를 썼습니다. Lawrence의 이야기는 "메카에서 다마스쿠스까지 아랍 자유의 계획된 행렬"에 관한 것이며 아랍 전쟁이 아랍인들에 의해 수행되고 주도되었으며 자신의 역할은 미미했다고 강조하고 있습니다. 

## 주요인물들

### T. E. 로렌스

Lawrence는 이 책에서 영국군에 입대한 후 아랍인에 대한 마음으로 부족의 화합을 통해 자유를 추구하는 사람으로 묘사하며, 부족을 통합하고 그들의 군대를 사용하여 투르크와의 전투에서 승리하고 결국 아랍 사람들을 위해 다마스쿠스 시를 차지합니다. 

Lawrence는 아라비아를 통한 그의 여정을 요약하면서 그의 가장 강력한 동기가 개인적인 것이라고 말합니다. "가까이서 삶의 지속적인 요소가 되고자 하는" 충동이었으며, 또한 "아랍의 도움 없이 영국은 터키에 승리할 수 없다는 확신", "전쟁에서 승리하기를 원하는 마음", "호기심", "민족운동의 거점"이 되고자 하는 열망에 감동았으며, 역사적 야망, 즉 "시간이 가차없이 우리에게 가져다 준 새로운 아시아"를 형성하는 것을 돕는 것이라고 했습니다. 그의 "시작은 평범한 노력"이라는 생각이 사람들에게는 환상으로 평가되고 있으며, 이 이야기가 실화라서 더욱 놀랍습니다.


### 프린스 파이살

Feisal 왕자는 아랍 부족의 가장 큰 역할을 하는 머리입니다. Lawrence는 Feisal에게 조언하고 Feisal을 위해 도시를 점령하기 위해 그와 함께할 사람들을 받습니다. 왕자는 자신의 백성을 다스리려고하며 다마스쿠스에서 자신의 권력과 통치를 늘리기 위해 무엇이든 할 용의가 있습니다.

### 쉐리프 알리

프린스의 이름으로 도시를 점령하기 위해 로렌스와 함께 원정대에 합류한 파이잘 왕자의 가장 훌륭한 부하 중 한 명입니다. 그는 Turk 철도 라인에 대한 공격을 주도하고 사막에서 평화를 찾기 위해 많은 전투를 Lawrence와 함께 하며 매우 친해집니다.

### 아우다 아부 타이

Auda Abu Tayi는 Feisal 왕자의 반대 부족의 지도자입니다. 그러나 로렌스는 재물을 요구하고 도시를 장악하기 위해 파이잘의 부하들과 함께 부하들을 이끌고 그를 설득합니다. Abu Tayi는 누구의 종이 아니라 대신 자신이 번 돈을 가지고 자신의 백성에게 강과 같은 존재가 되는 것을 자랑스럽게 생각합니다. 

### 알렌비 장군

앨런비는 로렌스의 승리를 이용해 사막에서 영국의 힘을 키우는 장군이자 정치인입니다. 그는 프랑스와 함께 도시를 점령하고 전쟁이 끝날 때 두 나라 사이의 전리품으로 분열되어 함께 싸우는 아랍 사람들에게 아무것도 남기지 않기를 원합니다. 


## 줄거리 서론 1-7장 

중동의 영국인들은 영국이 독일과 싸우는 동안, 터키인에 대한 아랍인의 반란이으로 독일의 동맹국인 터키를 물리칠 수 있게 해줄 것이라고 믿었다고 설명합니다. 

### 1장

Lawrence는 아랍인에 대해 설명하며, 그는 영국인이기를 그만두었지만 결코 아랍인이 되지 못했고, 그래서 그는 큰 외로움을 느꼈고 또한 자신이 두 개의 자아로 나뉘었다고 생각했습니다. 

### 2장

Lawrence는 아랍인이 누구인가에 대해 민족의 기원으로 아랍어를 사용하며 시리아, 팔레스타인, 메소포타미아를 포함한 여러 국가에서 사용되며, 그리고 현재의 사회적, 정치적으로 유럽인들이 셈족이라고 부르는 다양한 사람들이 아라비아 반도와 더 북쪽에 있는 셈족의 고향의 큰 평행사변형 그리며 설명합니다. 낙타와 양을 몰고 다니는 아라비아 사막의 부족인의 삶으로 그들의 역사는 한 곳에 정착했다가 라이벌 집단에 밀려 쫓겨난 뒤 다시 방황하는 일화로 묘사합니다.

### 3 장

Lawrence는 셈족을 세상을 "흑백"의 관점에서 바라보는 완고한 사고방식을 가진 사람들이라고 묘사하며, 다음과 같이 말합니다.

They were a limited, narrow-minded people, whose inert intellects lay fallow in incurious resignation. Their imaginations were vivid, but not creative. There was so little Arab art in Asia that they could almost be said to have had no art, though their classes were liberal patrons, and had encouraged whatever talents in architecture, or ceramics, or other handicraft their neighbours and helots displayed. Nor did they handle great industries: they had no organizations of mind or body. They invented no systems of philosophy, no complex mythologies. They steered their course between the idols of the tribe and of the cave. The least morbid of peoples, they had accepted the gift of life unquestioningly, as axiomatic. To them it was a thing inevitable, entailed on man, a usufruct, beyond control. Suicide was a thing impossible, and death no grief.

그는 예술이 거의 없고 철학 체계가 없으며 "복잡한 신화가 없다"고 비난하지만 병적 상태가 없다는 점에서 그들을 칭찬합니다. 그들은 삶을 선물로 받아들이고 죽음을 "슬픔이 아닌" 것으로 받아들입니다. 그들은 계시된 종교의 저자이며, 그 중 3개는 중동에서 지속되었습니다. 이 두 종교인 기독교와 이슬람교는 성공적으로 수출되었습니다. 셈족 종교의 공통점은 '세상 무가치함'으로 사람들로 하여금 포기를 설교하게 하고 사람들의 마음을 억누르는 효과가 있습니다. 그는 사막 유목민이 일종의 마조히즘이라고 생각하며 고통과 자제력을 즐긴다고 주장합니다.

### 4장

Lawrence는 "아시아의 셈족"이 어떻게 오스만 투르크의 멍에 아래 놓이게 되었는지에 대한 역사를 설명합니다. 로렌스 는 또한 1908년 터키 혁명 이후 어떻게 "청년 투르크 운동"이 범이슬람 문화 개념을 버리고 새로운 민족주의를 옹호했는지 설명합니다. 새로운 터키 지도자들이 터키 문화의 지배와 아랍 문화의 억압을 옹호했기 때문에 군대의 아랍인들은 반란을 준비하기 시작했습니다. 그들은 터키를 전복시키려는 궁극적인 목적으로 비밀 결사를 조직했습니다.

### 5장

With the coming of the Turks this happiness became a dream. By stages the Semites of Asia passed under their yoke, and found it a slow death.

Lawrence는 메카의 쉐리프는 예언자 무함마드의 딸 파티마와 아들 하산의 후손이라고 설명합니다. Hussein ibn Ali (현대 용법으로 Husayn ibn 'Ali) 이야기가 나오는 시점에서 성스러운 도시 메카와 메디나, 그리고 헤자즈라고 불리는 아라비아 서부 지역의 대 보안관입니다. 제1차 세계 대전이 발발한 후 터키인들은 서방 기독교인들과의 전쟁에서 아랍인들이 편을 들기를 기대하지만, 이것은 아랍인들에게 최선의 이익이 아닙니다. 봉기 이전 기간 동안 메카의 보안관은 다양한 아랍인 그룹의 자문을 받아 반란을 주도할 것을 요청받았지만 적절한 기회를 기다리기를 원했습니다. Hussein ibn Ali의 아들, 특히 Feisal, 술탄에 충성하는 척하면서 다양한 음모에 연루됩니다. Feisal과 그의 형제 Ali는 마침내 1916년 6월 메디나에서 아랍 국기를 게양하고 오스만 수비대를 공격함으로써 반란을 시작합니다.

### 6장

Lawrence는 그간에 그의 행적에 대해 설명합니다. 

아랍 반란이 시작되기 전에 중동, 특히 오늘날 현대 이라크, 터키 남동부, 시리아 동부의 대부분을 차지하는 시리아와 메소포타미아에 있었습니다. 로렌스는 군대에 있는 아나톨리아인(즉, 터키인) 군인을 스스로 생각할 수 없는 짐을 지고 있는 짐승으로 묘사합니다. 그들은 단순히 명령을 따랐습니다. 한편, 오스만 제국의 약 70%에 해당하는 투르크인의 대상 인구는 힘과 지식이 증가했다고 Lawrence는 말합니다. "우리 중 일부는 아랍인들에게 전쟁을 일으키기에 충분하고 여유가 있을 수 있는 잠재적인 힘이 있다고 판단했습니다." 대영제국과 터키는 제1차 세계대전이 시작되면서 적국이 되었다. 대영제국이 동서양 전선에서 싸우고 있기 때문에 카이로에 있는 영국 장교인 로렌스와 그의 동료들은 아랍 독립 운동을 육성할 기회를 본다.

로렌스는 아랍 반란이 발발했을 때 정보부의 참모장으로 카이로에 주둔하고 있으며, 영국 요원은 이미 아랍인을 지원하는 현장에서 일하고 있습니다. 아랍인들이 좌절을 겪을 때, 로렌스는 아라비아의 상황을 평가하고 "포위된" 군대를 돕기 위해 "간접적 수단"을 사용할 수 있는지 여부를 결정하기 위해 파견됩니다.

### 7장

Lawrence는 영국 장군들 사이의 내분과 경쟁에 대해 설명합니다. 영국인은 중동에서 처음에는 승리보다 패배를 더 많이 경험하고, 헤자즈(Hejaz) 또는 서부 아라비아에서 "상황이 ... 더 나빠졌다": 영국인은 아랍 군대와 의사 소통도 잘하지도 협력하지도 않습니다. 유럽 동맹에 기반한 정치적 음모도 전쟁 노력에 해를 끼쳤고 아랍 반란은 "신뢰를 받지 못했다". 일부 영국 장교들은 아랍인들이 패배할 것이라고 예측하기도 합니다. 영국군 사령부는 로렌스를 카이로에 가두려고 하지만 다른 계획이 있습니다. 그는 동양 비서 Ronald Storrs(1881-1955, 이름은 Sir Ronald Henry Amherst Storrs)와 함께 홍해 주변을 관광하기 위해 10일간 휴가를 냅니다. Storrs는 Grand Sherif인 Hussein ibn Ali와 거래하고 있습니다.


## 줄거리 1권 8-10장 Feisal의 발견

### 8장

Lawrence는 아랍 반란이 아랍인과 영국인 모두에게 리더십 부족으로 인해 제대로 진행되지 않았다는 그의 믿음을 표현 합니다. 그가 아라비아에 가서 현장 상황을 평가했을 때, 그는 보안관의 셋째 아들인 Feisal 이 성공적인 반란을 수행하는 데 "필요한 불을 가진" 지도자라고 판단합니다.

Ronald Storrs와 만난 후 홍해의 Jidda(현대의 Jeddah), Lawrence아랍의 대의에 매우 동조적인 영국 대표인 윌슨 대령(1873-1938, 본명 시릴 윌슨)이 만난다. Lawrence는 Sherif의 아들 중 둘째인 Abdulla가 야심차고 영리하지만 "예언자가 되기에는 너무 균형 잡히고, 너무 냉정하고, 너무 유머러스하다"고 생각합니다. 로렌스는 헤자즈, 특히 메카와 지다의 일부 사람들이 아랍 국가에 반대하기 때문에 사람들이 싸우도록 영감을 줄 수 있는 지도자를 원하고 있습니다. Abdulla는 지금까지 영국의 도움이 부족했는데 이를 터키의 성공에 대해 한탄합니다. 그들은 Rabegh에서 진군하고 있으며 아랍인들은 총과 보급품이 필요합니다. 로렌스는 영국인에게 자신의 대의를 대변하는 데 동의하지만 더 많은 정보를 원하고 메디나 근처에 야영을 하고 있는 파이잘을 만나고 싶어합니다. Abdulla는 마지못해 그의 아버지 Sherif Hussein ibn Ali를 동의하고 설득합니다.

### 9장

Lawrence는 윌슨 대령의 조수에 의해 지다 시 주변을 둘러싸고 그곳이 "죽은 도시"처럼 조용하다는 것을 알게 됩니다. 윌슨 대령은 현재 아랍 "국가"의 대표자입니다. 영국인들은 Abdulla에 의해 정중하게 호스트되고, 보안관은 그들을 즐겁게 하기 위해 밴드를 보냅니다. 터키인들에게서 사로잡힌 이 무리는 뒤에 남아 다른 죄수들이 억류를 위해 이집트로 보내졌습니다.

### 10장

Lawrence는 보안관의 장남 알리에게 넘겨지고, 알리가 영국인을 도우라는 아버지의 명령을 마지못해 수행합니다. 이것은 비무슬림(기독교 이교도)을 메카의 성지로 데려오는 것을 수반하기 때문입니다. 로렌스는 알리의 학문과 광적인 경건함에 깊은 인상을 받습니다. 19세의 막내아들 Zeid(1898–1970, Prince Zeid bin Hussein)는 수줍음이 많고 침착하지만, 로렌스는 각 남자를 리더십 능력이 부족하다고 평가합니다. 알리는 아랍 복장으로 로렌스를 변장하여 파이잘로 데려가는데, 그들은 터키와 좋은 관계를 맺고 있는 베두인 부족의 영토를 여행할 것이기 때문입니다. 메디나로 향하는 순례길을 가던 로렌스는 북부 사람들이 어떻게 남부의 메카를 방문하게 되었는지 생각하게 되는데, 이제 아랍 반란은 마치 "북으로 돌아가기 위한 순례,

### 11장

Lawrence는 여행 동안 대부분 침묵을 지켰던 Harb 부족의 Tafas el Raashid가 자신의 영역에 들어서면서 휴식을 취하는 것으로 설명을 시작합니다. 로렌스 는 사막이 외부인에게는 같은 불모의 광활한 공간으로 보이지만 베두인에게는 "그 안에 있는 각 언덕과 계곡에는 인정된 주인이 있었고" 침략으로부터 보호할 것임을 깨닫습니다. 우호적인 사람이라면 누구나 사막의 자원을 개인적인 목적으로 자유롭게 사용할 수 있지만, 말이 없는 외부인은 동족의 땅을 수호하는 남성의 완고함에 맞서게 될 것입니다.

로렌스는 사막을 달리는 길고 힘든 일에 대해 불평하지 않지만, 카이로의 책상에서 지난 2년을 보낸 후 가혹한 태양과 낙타를 타는 긴 단조로움을 견디는 것이 어려웠다는 점을 독자에게 인정합니다. 일행은 휴식을 취하려는 계곡인 와디 사프라(Wadi Safra)의 큰 마을인 와스타(Wasta)에 도착한다. Tafas는 파티를 큰 빈 집으로 데려가고 노예는 그들을 맞이합니다.

### 12장

Lawrence는 집의 남자 주인이 Feisal 의 명령 아래 이웃들과 함께 들판 에 있고 그의 가족은 텐트에서 언덕에 살고 있다는 것을 알게 됩니다 . 와디 사프라(Wadi Safra) 사람들은 마을에서 1년 중 5개월만 사는 것이 일반적이며 그들이 떠나면 아프리카 노예들이 그들의 재산을 돌봅니다. 이 노예들 중 많은 수가 그들 자신의 땅을 가지고 있고, 자신의 가족과 함께 살고 있으며, 비록 노예에게 법적 권리가 없지만 일반적으로 베두인족에게 좋은 대우를 받습니다. Lawrence의 일행은 마침내 Feisal이 있는 Hamra에 도착합니다. "나는 첫눈에 이것이 내가 아라비아에 찾아온 사람, 즉 아랍 반란을 최대의 영광으로 이끌 지도자인 줄 알았습니다."라고 그는 말합니다.

### 13장

영국 장군 Reginald Wingate(1861-1953, 이름: Sir Frances Reginald Wingate, 1대 남작)가 파견하고 이집트 소령 Nafi Bey의 지휘 하에 이집트 육군 병사들이 Feisal 근처에 진을 치고 있습니다. Feisal의 보좌관은 "아랍 광신도"이며 Maulud el Mukhlus(현대 용어로 Maulud-al-Mukhlis)는 터키군에 있었지만 반란 소식을 듣고 즉시 합류했습니다. Feisal은 로렌스에게 지금까지의 반란의 역사를 제공합니다. 여기에는 터키인들이 숫자, 총, 탄약의 이점을 가지고 있었던 메디나에 대한 실패한 공격이 포함됩니다. Awali의 Beni Ali 부족 일부는 항복하고 마을을 살려 주겠다고 제안했지만 터키인은 마을 사람들을 학살하고 집과 함께 도살하고 강간하고 불태웠습니다. 이것은 아랍인들에게 충격적이며, 재산과 함께 여성과 어린이를 보호하는 엄격한 약혼 규칙이 있는 사람. Awali의 약탈은 아랍인들이 장기간에 걸쳐 정착해야 한다는 것을 알고 있지만 계속 싸워야 한다는 데 의심의 여지가 없습니다. 보안관의 명령에 따라 "반란이 우연히 시작되었습니다." 그러나 그는 아들들을 완전히 신뢰하지도 않았고 갈등을 지속할 방법도 찾지 못했습니다. Feisal의 형제들은 그들의 도착을 지연시켰고, 그래서 Feisal은 그의 군대를 Hamra로 철수시켰고, Harb 부족 중 일부는 반복적인 습격으로 "터키 보급 기둥과 통신에 대한 압박을 유지"하도록 남겨두었습니다. 그는 형제들이 메디나를 위해 싸우기를 기다리고 있습니다. 그들은 오랫동안 정착해야 한다는 것을 알고 있지만. 보안관의 명령에 따라 "반란이 우연히 시작되었습니다." 그러나 그는 아들들을 완전히 신뢰하지도 않았고 갈등을 지속할 방법도 찾지 못했습니다. Feisal의 형제들은 그들의 도착을 지연시켰고, 그래서 Feisal은 그의 군대를 Hamra로 철수시켰고, Harb 부족 중 일부는 반복적인 습격으로 "터키 보급 기둥과 통신에 대한 압박을 유지"하도록 남겨두었습니다. 그는 형제들이 메디나를 위해 싸우기를 기다리고 있습니다. 그들은 오랫동안 정착해야 한다는 것을 알고 있지만. 보안관의 명령에 따라 "반란이 우연히 시작되었습니다." 그러나 그는 아들들을 완전히 신뢰하지도 않았고 갈등을 지속할 방법도 찾지 못했습니다. Feisal의 형제들은 그들의 도착을 지연시켰고, 그래서 Feisal은 그의 군대를 Hamra로 철수시켰고, Harb 부족 중 일부는 반복적인 습격으로 "터키 보급 기둥과 통신에 대한 압박을 유지"하도록 남겨두었습니다. 그는 형제들이 메디나를 위해 싸우기를 기다리고 있습니다. Harb 부족 중 일부는 반복적인 습격으로 "터키 보급 기둥과 통신에 대한 압력을 유지"하도록 남겨 두었습니다. 그는 형제들이 메디나를 위해 싸우기를 기다리고 있습니다. Harb 부족 중 일부는 반복적인 습격으로 "터키 보급 기둥과 통신에 대한 압력을 유지"하도록 남겨 두었습니다. 그는 형제들이 메디나를 위해 싸우기를 기다리고 있습니다.

Lawrence는 Feisal을 사상가라기보다 행동하는 사람으로 묘사합니다. "키가 크고 우아하고 활력이 넘치며 가장 아름다운 걸음걸이와 머리와 어깨의 왕실 위엄"입니다. 그의 매력과 "한심한 나약함의 암시"는 그의 추종자들의 찬사에 부분적으로 책임이 있습니다. 로렌스에 따르면 Feisal은 외교의 대가이며 성격을 잘 판단합니다. 로렌스는 자신이 "아랍 반란의 활동 이면에 있는 아이디어를 설득력 있는 형태로 제시할 예언자"라고 결론지었습니다.

### 14장

Lawrence 는 Feisal 의 지도자들 사이에서 의도적으로 논쟁의 여지가 있는 주제를 제기합니다.의 회사는 그들의 신념이 무엇인지 발견합니다. Feisal은 콘스탄티노플에서 터키 교육을 받은 이후로 터키인의 지도 아래 진정한 목적을 숨기는 법을 배운 재치의 영혼입니다. Feisal은 로렌스가 놀랍게도 강한 국적 의식을 가지고 있으며 영국이 수단처럼 아라비아를 "건설"하기를 원할지 모른다는 두려움을 표현합니다. "유대인의 국적 개념은 씨족과 마을의 독립이었습니다."라고 Lawrence는 말합니다. 대부분은 침입자에 대한 저항이었습니다. 아랍인들은 제국이라는 개념을 혐오스럽게 여기고 하나의 아랍 국가를 꿈꾸지 않습니다. 더욱이, 보안관은 이 반란을 종교 전쟁의 어떤 함축도 가진 것으로 보지 않습니다. 그들의 적인 터키인은 이슬람교도이고 그들의 동맹국인 영국인은 기독교인입니다.

### 15장

Lawrence는 상사가 "터키를 산산조각낼" 수 있는 아랍 반란을 계속 지원하도록 설득할 수 있는 충분한 정보를 수집해야 합니다. "투사들"은 12세에서 60세 사이이지만, 그들은 로렌스가 상상할 수 있는 어떤 남자보다 "더 강하거나 더 단단하다". 그들은 먼 거리를 타고 "몇 시간 동안 고통 없이 맨발로 바위 위를 달리고 염소처럼 언덕을 오릅니다." 부족 군대를 현장에 유지하기 위해 보안관은 전사와 그 가족 모두에게 먹이를 주고 있습니다. 투르크인들이 포로들의 목을 베는 동안, Feisal은 노새와 소총뿐만 아니라 포로가 된 사람들에 대한 비용을 지불합니다. Feisal의 전투 부대의 대부분은 부족 족장 아래에서 집 근처에서 복무하는 "언덕 사람들"입니다. 로렌스는 부족민이 팀으로서는 잘 싸우지 않고 수비수로는 최고라고 말합니다. 제대로 장비되면 언덕을 유지할 수 있습니다. 그는 아랍 정규병의 기동 부대가 터키군을 만나기 위해 훈련을 받을 수 있는 일종의 화면으로 그들을 상상합니다.

로렌스는 파이살에게 지상에 대한 평가를 바탕으로 상점과 보급품이 해안에 놓일 옌보에 기지를 세울 것을 요청할 것이라고 약속합니다. 그는 또한 영국 포로 수용소에 수감되어 있는 계급과 파일에서 총과 기관총 승무원을 구성할 포로가 된 포로로부터 장교-자원병을 데려오려고 노력할 것입니다. 그는 또한 영국군 장교들을 고문으로 파견할 것을 요청할 계획이다. 로렌스는 옌보로 가는 호위를 요청하고 그곳에서 옌보 주지사인 셰이크 압드 엘 카디르 엘 압도를 만난다.

### 16장

Lawrence는 홍해의 항구인 지다(현재의 제다)로 돌아가기 위해 배가 도착할 때까지 옌보에 있는 압델 카디르의 집에 4일 동안 머문다. 하르툼에 들른 후 카이로로 돌아가는 길에 그는 레지날드 윙게이트 장군을 만나 아랍 반란에 대한 자신의 발견을 보고합니다. 영국 사령관 휘하의 이집트군은 아랍 정규군의 참모장인 Aziz el Masri(1879–1965, 현대적 의미로는 Aziz Ali al-Misri)가 군대를 조직하는 것을 돕기 위해 Hejaz의 Rabegh로 향하고 있습니다. 로렌스가 카이로로 돌아왔을 때 그는 동맹국들이 "라베그 질문"에 대해 토론하는 것을 발견합니다. 지다에 있는 프랑스군 사절단을 지휘하는 대령은 연합군이 헤자즈에 상륙할 것을 촉구하고 있다. Lawrence는 이것이 매우 나쁜 생각이라고 생각합니다. 부족들은 조언과 총이 주어진다면 라베그 시를 방어할 가능성이 높지만 외국 원정군이 그들의 땅에 상륙하면 의심할 여지 없이 해산할 것이기 때문입니다. 그는 아랍국의 클레이튼 장군(1875-1929, 본명 길버트 팔킹엄 클레이튼 경)에게 자신의 생각을 쓰고, 그의 메모는 결국 런던으로 전송되어 프랑스 대령의 계획이 실행되지 않게 됩니다.

## 줄거리 제 2권, 17-22장: 아랍 공세 개시

### 17장
Lawrence의 상관들이 그의 보고에 매우 기뻐하여 그를 아라비아로 돌려보냈다고 나와 있습니다. TE Lawrence 가 돌아 왔을 때 그는 터키군이 Feisal 의 부하들 에 대항하여 Jebel Subh의 요새를 성공적으로 방어했다는 것을 알게 됩니다 . 아랍인들은 철로를 공격할 수 있도록 기지를 Wejh(현대의 Al Wajh)로 옮기고 집결합니다.

로렌스는 자신의 욕망과는 달리 아랍 반란의 지도자인 셰리프 파이살의 고문으로 클레이튼 장군에 의해 헤자즈로 돌아갑니다. 로렌스는 옌보로 가는 길에 갈런드 소령(1880–1921, 이름은 허버트 갈랜드)이 파이잘의 부하들에게 다이너마이트로 철도를 폭파시키는 방법을 가르치고 있습니다. Feisal의 형제 Zeid는 그가 관리할 수 없는 Harb 부족에서 벗어나기 위해 Rabegh를 떠났고 Wadi Safra에서 Sherif Ali와 그의 군대와 합류하기 위해 가는 길입니다. 한편, 하르브족은 메디나와 비르 압바스 사이에 있는 터키 사절을 붙잡고 파이살 낙타, 소총, 포로 또는 탈영병을 보내고 있습니다.

Sherif Abdulla는 Medina에서 80마일 떨어진 Henakiyeh에 있는 메카와 캠프를 떠나고 있습니다. 계획대로 알리와 파이잘과 함께 도시를 공격할 화력이 부족해 봉쇄할 수 밖에 없다. 로렌스는 자신이 너무 멀리 떨어져 쓸모가 없다고 말합니다. Feisal과 그의 부하들은 Yenbo에서 병사들을 대대로 조직하고 있습니다. Lawrence는 Feisal에게 Wejh의 전략적 중요성을 상기시키고 그가 이 영역을 차지하도록 권장하려고 합니다. Lawrence가 Feisal로 가는 동안 좋은 소식이 전해졌습니다. 첫째, 아랍인들이 Wejh에 있는 터키 수비대를 향하고 있는 상점과 함께 낙타 70마리의 대상을 잡았고, 두 번째로 아랍인 무리가 언덕에서 교전을 벌여 터키인들을 격퇴했습니다.

### 18장

로렌스가 가이드와 함께 와디 옌보에 도착했을 때, 그는 Feisal의 군대가 뭉쳐서 계곡을 좌우로 채우고 있는 것을 봅니다. Lawrence는 Yenbo와 같은 "마을"을 wadis 라고 부릅니다., 물을 모으는 장마철을 제외하고는 건조한 상태로 남아 있는 계곡입니다. 와디는 오아시스 또는 물이 있는 사막의 비옥한 곳을 형성합니다. 로렌스가 파이살의 천막에 도착했을 때, 그는 터키인들이 와디 사프라를 공격하여 옌보로 가는 길을 열어 놓았다는 것을 알게 됩니다. 이러한 이유로 Feisal은 Yenbo에 있는 그의 기지를 보호하기 위해 5,000명의 병력을 이끌고 급히 내려왔습니다. 그는 터키군이 대부분의 군대를 라베그와 메카 방향으로 이동할 계획인지 아니면 옌보를 공격하려고 할 것인지 불확실합니다. 그러나 그는 참패에 대한 나쁜 소식을 뻔뻔하게 받아들이고, 소식과 탄원, 불만, 애로사항을 듣고 분쟁을 해결하는 등 침착하게 리더십의 일을 계속한다.

### 19장

Feisal은 북부 Harbs가 Turks로 망명했음에도 불구하고 부하들의 사기를 북돋아 줍니다. Feisal이 모든 사람에게 주의를 기울이는 것을 보고, Lawrence는 이 리더의 극도의 접근성과 인내심에 깊은 인상을 받습니다. Lawrence는 Feisal의 텐트의 관점에서 아랍 진영의 리듬에 대해 자세히 설명하고 Feisal의 작업 스타일과 습관을 분류합니다. Feisal이 리더로서 가지고 있는 다른 긍정적인 자질은 재치와 사실을 기억하고 모든 종류의 관계를 협상하는 능력입니다. 그는 열심히 일하고, 자고, 적게 먹고, "아랍 시를 열렬히 좋아한다"고 자주 낭송을 요청하고 최고의 웅변가를 심사하고 포상합니다. 마지막으로 그는 뛰어난 체스 선수입니다.

### 20장

Feisal은 Lawrence에게 아랍 옷을 입어달라고 요청합니다. 그러면 Feisal의 텐트를 들락날락할 때 덜 눈에 띄게 됩니다. 또한 군대는 그를 지도자처럼 대할 것입니다. 로렌스는 낙타를 타거나 땅에 앉을 때 군복보다 사막 복장이 더 편안하기 때문에 기꺼이 응했습니다. 로렌스는 홍해의 항구인 옌보 주변을 새 옷을 입고 산책하며 어떻게 하면 가장 잘 방어할 수 있을지 생각합니다. 그는 또한 도움을 보내겠다고 약속한 영국인들에게 전보를 보냈다. 그는 Feisal이 터키군과 교전했고 그의 군대 중 일부가 전투를 떠난 후 땅을 양보하고 후퇴해야 했기 때문에 걱정하고 있습니다. 그러나 영국군은 포병과 함께 하루 만에 5척의 배를 보낸다. Feisal의 부하들은 기관총을 배치하고 싸울 준비를 하지만 아무 일도 일어나지 않습니다. 나중, 로렌스는 터키인들이 옌보로 사람들을 보냈다는 것을 알게 되었지만, 배에서 탐조등을 보고 용기를 잃고 뒤로 향했습니다. "그날 밤 터키인들은 전쟁에서 졌다고 생각합니다." 로렌스가 말합니다.

### 21장

Lawrence는 투르크가 후퇴한 후 보일 선장이 이끄는 영국 함선은 떠나고, 라베그로 가는데 그곳에서 영국 여단을 라베그로 옮기기 위해 로비를 하고 있는 프랑스 대령 브레몬드(1868-1948; 정식 명칭 에두아르 브레몽)를 만납니다. 그러나 로렌스는 아라비아에 유럽군이 상륙하는 것을 계속 반대하고 있다. 로렌스의 견해에 따르면 아랍인들은 반란이 진행되려면 메디나를 취해야 하지만, 브레몬드는 메카에서의 아랍 반란이 그 목적을 달성했으며 이제 영국과 프랑스가 투르크와 싸우는 데 앞장서야 한다고 말합니다. Bremond는 부족들이 지도자로서 메카의 보안관을 중심으로 집결하는 것을 원하지 않습니다. 그 대신 그는 아랍인들이 터키와의 전쟁에서 얻는 이익을 위해 유럽인들에게 의존하기를 원합니다.

로렌스는 아랍인들이 그들의 승리를 시리아의 다마스쿠스로 옮기기를 바랍니다. Bremond는 이 아이디어를 좋아하지 않습니다. 왜냐하면 1916년 프랑스와 영국 사이의 Sykes-Picot 조약에 따라 유럽인들은 전쟁 후에 중동을 분할하여 영향력을 행사할 계획을 세우고 시리아는 프랑스에게 할당되었기 때문입니다. 따라서 Bremond는 아랍인이 프랑스의 영향권에 하나 이상의 독립 국가를 세우는 것을 원하지 않습니다. 그럼에도 불구하고, Lawrence는 Feisal에게 Wejh를 데려가서 Hejaz에서 터키 철도를 계속 공격할 수 있도록 조언합니다. 그러면 Medina 정복에 도움이 됩니다.

한편, Fakhri Pasha(1868–1948, Fahreddin Pasha라고도 함) 휘하의 터키군은 Sherif Ali가 Wadi Safra에서 그들을 공격하고 Yenbo에서 성공적으로 끌어낸 후 전략을 변경했습니다. 터키인들은 이제 Yenbo를 떠나 Rabegh로 이동하고 있습니다. 그런 다음 Feisal은 Wadi Safra에서 자신과 Ali 사이에 터키인을 함정에 빠뜨리기 위해 부하들을 움직입니다. 그러나 이 계획은 Ali의 일부 부대가 불충실하다는 소문에 의해 좌절되었고 나머지 부대는 Rabegh를 떠나 다시 후퇴하게 됩니다. 전투가 잠시 중단되는 동안 영국 관리인 윌슨 대령이 옌보에 와서 Feisal이 Wejh로 이동하도록 밀어붙이고 그곳에서 영국의 해군 지원을 받게 됩니다. 그러나 Feisal은 Ali가 흔들리는 군대로 Rabegh를 방어하지 못할까봐 걱정합니다. Rabegh는 메카와 매우 가깝기 때문에 중요합니다.

### 22장

1917년 새해 첫날 Feisal과 Lawrence는 Wejh를 탈취하기 위한 전략을 논의하기 위해 자리에 앉았습니다. Feisal은 혼합 부족의 대규모 군대를 Wejh로 행군할 계획이며, Wejh는 아랍인들이 그들의 싸움에서 단결해야 한다는 메시지를 보낼 것입니다. 탈북을 낳고 전투력을 약화시키는 지역적 경쟁과 가족정치를 버려야 한다. Feisal과 Lawrence는 터키인들이 그들의 전투력을 Rabegh에 집중시켰고 너무 늦을 때까지 아랍인들이 Wejh로 이동하고 있다는 것을 깨닫지 못할 것이라는 사실을 믿고 있습니다. 그들은 또한 터키인을 방어하기 위해 Wejh로 가는 도중에 산발적으로 습격을 실시할 계획입니다. Lawrence는 그러한 습격에서 테스트 파티를 성공적으로 수행합니다. Feisal은 또한 Abdulla에게 그의 부하들을 Medina에서 멀지 않은 계곡인 Wadi Ais로 옮기라고 전갈을 보낸다.

### 23장

Lawrence 는 이동 중인 Feisal 의 군대를 묘사 하며, 그는 이를 "화려하고 야만적"이라고 부릅니다. Lawrence 는 Sherif Zeid와 그의 부대를 옮기기 전에 현지 상황에 대한 자세한 내용을 듣기 위해 기다리고 있다고 주장 하는 영국 함 Dufferin 사령관의 메시지에 짜증 이 납니다. 배는 이제 옌보 근처 개울에 편안하게 앉아 있고 행동에서 너무 멀리 떨어져 있습니다. 로렌스는 서둘러 Feisal을 떠나 "업무를 통제"하고 Yenbo로 달려갔지만 실제로 Zeid가 승선한 것을 발견하고 Dufferin은그날 아침 Rabegh로 떠났다. Feisal은 Yenbo에서 Lawrence를 만나기 위해 그의 보좌관인 Sherif Sharraf를 자신의 장소로 보냅니다. 그들 사이에서 그들은 엔보가 공격을 받을 경우에 대비하여 상점을 비우기로 결정하고 영국 수송선이 준비됩니다. HARDINGE탄약, 총 및 기타 식품이 적재되어 있으며 Boyle 선장(1873–1967, 성명 William Boyle, 12th Earl of Cork and Orrery)에 의해 필요한 곳이면 어디든지 공급할 수 있는 창고로 지정되었습니다. 모든 것이 정렬된 것처럼 보입니다. Feisal은 행군을 계속하고 Abdulla는 군대를 이동하려는 동생의 계획에 동의하며 영국군 사절단장인 Newcombe 대령(1878–1956; 전체 이름 Stewart Francis Newcombe)이 가는 중입니다. 그의 장교들과 함께 원정대에 합류합니다. 한편 터키인은 라베에 머물고 로렌스는 승리에 대한 큰 희망을 품고 있다.

### 24장

Lawrence는 Feisal의 진영으로 돌아왔고 그들은 여행의 다음 구간인 Semna와 군대 및 중포의 처리에 대해 논의합니다. 로렌스는 그들의 야영지와 함께 여행하는 일부 부족에 대해 설명합니다. Semna에서 Feisal은 자신의 군대가 곧 Wejh(현대 Al Wajh)에 있을 것이라고 설명하는 3개 부족의 지도자 25명에게 편지를 씁니다. 군대는 익숙하지 않은 지형을 이동해야 하고 대부분의 남성이 읽거나 쓸 수 없다는 사실에 방해를 받고 상호 통신에 의존해야 하기 때문에 약간의 어려움이 있습니다. 따라서 그들이 이곳저곳을 이동하는 데 얼마나 많은 시간이 필요한지, 동물을 위한 물과 음식이 있는지 여부를 알기는 어렵습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 큰 사고 없이 마침내 Wejh에 도착합니다.

### 25장

군대는 폭우로 인해 Semna에서 잠시 지연되지만 오후에 이동합니다. 영국인은 가젤 고기를 많이 먹고 일찍 텐트로 돌아갔지만 곧 압둘라가 터키 정치의 하층부에 있는 "악명 높은 모험가"인 Eshref Bey(1873-1964, 본명)를 체포했다는 소식에 모두가 흥분합니다. 현대 사용 Esref Sencer Kuscubasi). Lawrence는 "Abdulla의 Ais 행진은 메디나 상황을 확실하게 했습니다."라고 말했습니다. 그리고 영국인은 Sinai에, Feisal은 Wejh에 거의, Abdulla는 Wejh와 Medina 사이에 있으므로 터키인은 아라비아에서 완전히 방어하고 있습니다.

로렌스는 "항상 함께 사는 것"보다 훨씬 더 편안한 영국인 텐트(자신과 뉴컴 소유의 텐트)의 사생활에 대해 곰곰이 생각합니다. 그러나 "지도자들과 남성들 사이에 그러한 경계선이 만들어짐으로써 고통을 겪었다"고 아랍인들은 그들의 지도자들에게 그러한 구분을 인정하지 않습니다. 오히려 리더는 부하들처럼 먹고, 자고, 생활하며 "자기 자신이 더 나은 것"으로 자신을 구별합니다. Wejh에 들어서자 낙타는 강바닥이 말라서 눈을 멀게 하는 먼지를 많이 날렸지만, 남자들은 도착해서 기뻐서 웃음을 지었다.

### 26장

군대의 노예들은 텐트를 치고 라알이라는 독특한 언덕에서 몇 피트 떨어진 거대한 진영을 만듭니다. 남자들은 충분한 연료를 찾고 춥고 축축한 밤을 위한 사치인 활활 타오르는 불을 만듭니다. 군대가 야영을 하고 있는 함드 계곡이 그들의 경계이기 때문에 빌리 부족이 파이살에게 충성을 맹세하기 위해 들어왔다. Feisal은 Medina에서 Turks와의 첫 번째 전투에서 중요한 동맹국인 Medina의 Sherif Nasir로부터 깜짝 방문을 받습니다. Nasir의 가족은 Hejaz에서 Mecca의 emirs에 이어 2위를 차지합니다. 그는 Wejh에서 터키인을 저지해 왔으며 이제 그들의 낙타 군단이 주요 방어 위치로 철수했다고 보고합니다. 추가 남성이 지도자와 함께 캠프에 합류합니다. Feisal은 보급선과의 약속이 늦었고 Newcombe는 Boyle에게 지연에 대해 알리기 위해 앞서 탄다.Hardinge , Lawrence는 그녀가 군대를 위해 상륙할 때 그녀를 탔고 Boyle이 군대 없이 Wejh 마을에 해상 공격을 감행했으며 그 마을은 현재 영국인과 아랍인에 의해 점령되고 있음을 알게 됩니다. 그럼에도 불구하고 싸움은 끝나지 않았습니다.

### 27장

Lawrence는 저항하는 한 무리의 터키인을 보며, 전투에 참가한 200명 정도의 터키인들이 전투 없이 며칠 만에 항복했을 것이기 때문에 불필요한 사상자라며 한탄합니다. 로렌스는 인명과 재산의 손실을 언급하며 "그 안에 있는 부수고 죽이는 것은 무자비한 일이었습니다."라고 말했습니다. HARDINGE는 다음 공급 토지, 그리고 화가 여인숙에 반환하고 군대의 약탈과 파괴를 볼 때, 그들은 도둑질과 군대 공급 장치를 파괴하기 시작. Feisal은 마을 사람들을 탄압하고 "무자비한" 총독에게 책임을 맡겼고, 체포와 처벌의 하루가 지나면 마을 사람들은 겁을 먹습니다. Wejh 행진은 큰 성공을 거두었고 "아랍 운동은 이제 서부 아라비아에서 반대자가 없으며 붕괴 위험을 넘어섰습니다."

## 줄거리 3권 철도 탈환

### 28장

Lawrence는 Wejh(현대의 Al Wajh) 점령에 대한 응답으로 터키인이 메카를 향한 진격을 중단하고 Medina와 철도에 대한 소극적인 방어에 정착했다고 설명합니다. 아랍인과 영국인은 이제 철도 공격에 집중하고 있습니다. 독일인들은 투르크인들에게 메디나에서 철수하도록 설득했고, 아치볼드 머레이 경(1860~1945)은 퇴각하는 병사들에 대한 지속적인 공격을 요구했고, 아랍인들은 이에 동의합니다. 로렌스 는 병에 걸리고 오랜 기간 동안 그렇게 지내다가 전략을 재고하기 시작합니다. 복무에 복귀한 로렌스는 새로운 아이디어에 대한 호평을 받지 못하여 자신의 이론을 테스트하기 위해 아카바를 떠납니다.

카이로에 있는 영국인들은 돈, 소총, 노새, 기관총을 제공하지만 산총, 분해하고 수송할 수 있는 소형 포병(소형 대포 또는 미사일 발사기와 유사)은 절실히 필요합니다. Bremond는 목적을 달성하기 위해 총을 가지고 있지만 영국인이 Rabegh에 여단을 보내는 데 동의하지 않기 때문에 그는 총을 보류합니다. 따라서 아랍인들은 계속해서 터키 포병에게 압도당하고 있습니다. 훨씬 나중에 분쟁이 발생하고 Bremond의 교체가 마침내 필요한 총을 보내고 Lawrence는 나중에 반란이 끝날 때 마침내 다마스쿠스에 도달하는 것이 중요하다는 점에 주목합니다.

아랍의 대의는 셰리프의 반란과 그의 민족주의자 친구들이 처형된 방식에 대해 듣고 편을 바꾸는 터키 장교인 Jaafar Pasha(1885–1936; 현대 용법으로 Ja'far Pasha al-Askari)에 의해 도움을 받았습니다. 더 많은 영국 장교들도 아랍의 대의를 옹호하고 있으며, 브레몬드 대령은 이제 영불군과 함께 터키의 아카바 항구를 점령하기를 원합니다. 다시 한번, Lawrence는 아랍 비정규 군인들이 해군의 도움 없이 항구를 점령하는 것이 가장 좋다고 생각하며 동의하지 않습니다. 무시 로렌스, 브레 몽 함께 말을 Wejh로 이동 파이잘 이 계획에 대해. 로렌스는 그곳에서 그를 때리고 파이잘에게 경고한다. Bremond가 도착했을 때 Feisal은 그의 계획에 동의하지 않고 대신 철도를 계속 괴롭히기로 결정했습니다.

### 29장

Lawrence는 천막이 넓게 떨어져 있고 로렌스는 아랍인, 영국인, 이집트인 사이에서 끊임없이 이동하는 자신을 설명합니다. Wejh에 있는 Feisal의 캠프는 이제 바다에서 약 1마일 떨어져 있습니다. 그는 또한 맨발이나 샌들을 신고 마을, 항구, 무선 스테이션을 방문하여 불타는 땅과 날카로운 물건을 신발없이 걸을 수있는 아랍의 힘을 얻으려고합니다. 로렌스는 우발적인 폭발과 지휘관 중 한 명에 대한 사소한 반란을 포함하여 캠프 생활의 몇 가지 세부 사항을 전달합니다. 그는 영국인이 모래밭에서 자동차를 운전하는 데 어려움을 겪는 방법과 해군이 무선 세트를 설정하여 통신을 개선하는 방법을 설명합니다. 이 무선 세트는 곧 3개의 다른 언어와 다양한 군대 코드로 메시지를 전송하느라 분주합니다.

### 30장

헤자즈에서 터키군의 수장인 Fakhri Pasha는 메디나 주변에 전선을 보유하고 있으며 메디나와 테북 사이의 모든 급수소에 수비대를 배치하여 철로를 따라 군대를 배치했습니다. 따라서 매일 터키 순찰대가 선로를 지키고 있습니다. Garland와 Newcombe는 선로를 따라 남쪽과 북쪽으로 가서 폭발물로 철도를 따라 지역을 채굴했습니다. 부족들은 "의심에서 폭력적인 낙관주의로 바뀌었고" 점점 더 많은 부족들이 봉사를 신청하고 있습니다. Feisal은 또한 Rualla의 에미르이자 아라비아의 네 번째로 중요한 왕자인 Nuri Shaalan이 이끄는 부족의 충성을 얻습니다. Feisal은 또한 "북아라비아에서 가장 위대한 전사"인 Auda가 우두머리인 Abu Tayi의 충성을 얻습니다. 로렌스는 그래야만 파이잘이 할 수 있다고 말합니다.

### 31장

Lawrence는 클레이튼 장군으로부터 제말 파샤 장군(1872-1922; 현대 용어로는 아메드 제말 파샤)이 파크리 파샤 장군에게 보낸 도청된 메시지 사본을 받고, 그곳에서 그는 메디나를 버리고 그의 군대를 마안으로 행군하라고 명령한다. 레일헤드와 확고한 위치가 확립될 것입니다. Jemal Pasha는 무자비한 정육점이자 Young Turks의 지도자 중 한 명입니다. 메시지가 며칠 전이므로 대피가 시작되었을 가능성이 큽니다. Clayton은 아랍인들이 메디나를 점령하고 터키 수비대가 나오는 대로 파괴하기를 원합니다. Feisal은 이 계획을 실행하기로 동의하고, Lawrence는 Wadi Ais에 있는 Abdulla에게 보내어 그가 머물렀던 이유를 알아내고 터키인들이 도시에서 나오면 그를 공격하도록 설득합니다. 터키인들은 탄약과 저장고를 기차에 실고 기둥을 따라 철도 위로 행진하라는 지시를 받았습니다.

로렌스는 와디 아이스로 여행을 떠납니다. 그러나 열이 나고 등에 종기가 나고 중병에 걸립니다. 그는 또한 이질을 앓고 있으며 여행 중에 짧은 기절을 하여 휴식을 취해야 합니다. 그의 파티에 있는 남자들은 하루 종일 말다툼을 하고 있지만, 로렌스는 너무 아파서 많은 관심을 기울이지 않습니다. 결국 한 남자가 다른 남자를 쏴 죽인다. 한 무리의 사람들이 "재판을 받은" 후에 살인자는 자백하고 피에 대한 형벌을 받아야 합니다. 로렌스는 범인을 처형하는 데 성공하지 못한 채 복수를 위해 할당된 남자에게 말을 걸려고 합니다. 그러나 부족 남자가 불화의 일환으로 살인자를 죽이도록 허용하는 것은 부족 전쟁을 촉발할 것입니다. 필요한 것은 공식 처형이며, 이를 수행하는 것은 로렌스에게 있습니다. 로렌스는 남자가 죽기 전에 세 발의 총알이 필요한 이 처형에 대해 설명합니다. 기후,

### 32장

Lawrence는 Wadi Ais로 이동합니다. 호흡곤란과 계속해서 목이 마르지만 목이 마르면 가만히 있지 못하기 때문에 쉴 수가 없다. 그는 일행이 쉬기 위해 멈출 때 낙타가 그들이 좋아하는 호화로운 풀을 과식하고 위장에서 한 입 가득 토하면서 악취가 나는 호흡과 턱 아래로 떨어지는 "녹색 노예"를 초래하는 방법을 설명합니다. 아픈 상태에서 로렌스는 특히 동물을 싫어합니다. 파티는 환대를 제공하는 베두인들 사이에서 멈추고 로렌스에게 낙타 우유와 함께 질문을 던집니다. 그는 버터를 바른 밥 위에 익힌 양을 먹고 완전히 지쳐 누워 있습니다. 아침에 로렌스는 도움 없이 낙타에 탈 수 있고, 일행은 해질녘에 와디 아이스 유역에 도착합니다. 일행은 다음날 아침 캠프를 옮기는 압둘라를 만난다. 로렌스 제공메디나로 이사하는 것에 대한 Feisal 의 메시지와 Abdulla는 그것을 보폭으로 받아들이는 것으로 보입니다.

### 33장

Lawrence는 텐트에 누워 지내는지 열흘이 지났습니다. 일어나 시간을 보내기 위해 그는 옥스포드에서 배운 군사 이론과 그것이 현재 상황에 어떻게 적용될 수 있고 없을지 생각하기 시작합니다. 그는 메디나를 점령하는 것이 이익이 없다고 생각합니다. 그곳의 터키 수비대가 무너졌고 그들이 "더 이상 먹일 수 없는 수송 수단을 먹고 있기" 때문입니다. 그는 아랍인들이 이미 헤자즈 전쟁에서 승리했음을 깨달았습니다. 영토의 99%가 이미 해방되었기 때문입니다. 그는 터키인을 죽이기 위한 전쟁에 참여하는 것보다 터키의 장비와 구조물을 파괴하는 것이 더 이익이 될 수 있다고 생각합니다. 그의 견해에 따르면 아랍인은 사상자를 감당할 수 없습니다. 각 사람은 가족과 부족에 필요한 개인이기 때문입니다. 아랍인들은 물질적으로 잃을 것이 별로 없다. 그래서 그들의 최선의 방어선은 아무것도 방어하지 않고 아무것도 쏘지 않는 것입니다. "우리 카드는 속도와 시간이지 타격력이 아니었다."

Lawrence는 아랍 반란이 "공격뿐만 아니라 공격에 대한 두려움으로부터 보호된 공격할 수 없는 기지"가 있다고 결론지었습니다. 이른바 점령군이 장악할 수 없을 정도로 거대한 지역에 있다. 인구는 아랍 군대와 싸우거나 우호적이며 군대는 인구가 적에게 배신하지 않기 때문에 비밀과 자제의 이점이 있습니다. 또한 군대는 대부분 "공급 동맥"과 독립적입니다. 승리는 사람들에게 "자유의 이상을 위해 죽으라"고 가르치는 것을 의미하지만 적의 존재는 부차적입니다. 최종 승리는 Lawrence의 관점에서 확실해 보입니다.

### 34장

그가 회복한 후, 로렌스는 아랍인들이 영국에 속해 있으며 그들의 명령을 따라야 한다는 것을 인정합니다. 그들은 현재 "아치볼드 머레이 경에게 멍에를 메고 그와 함께 일해야 합니다." 비록 그것이 실제로 자신의 것이 아닌 목표를 위해 싸우는 것을 의미하더라도 말입니다. 그러나 로렌스는 여전히 철도를 방해하려는 계획이 터키인들이 방어를 위해 메디나에 머물도록 강요할 수 있다고 생각합니다. 이는 아랍인과 영국인 모두에게 좋을 것입니다. 로렌스는 이에 대해 별로 관심을 보이지 않는 압둘라에게 자신의 계획을 제안하지만 그의 2인자 셰리프 샤키르는 열성적이며 로렌스가 이 계획을 수행하는 데 도움을 주기로 동의합니다. 그들은 로렌스의 전략을 시험하기 위해 3월 말에 떠나고, 기차를 폭파시키려는 희망으로 양측의 철도를 채굴하면서 기차역을 공격한다. 약간의 어려움을 겪으면서 마침내 폭발물이 부분적으로 작동하도록 합니다. 연막은 적의 전초 기지를 없애고 다른 기지를 점령하는 데 도움이 됩니다. 로렌스의 분리는 30명의 포로와 몇몇 동물을 데려가고 70명을 죽이고 부상을 입힙니다. 그들의 편에는 단 한 사람만이 약간 다쳤습니다.

### 35장

두 개의 아랍 정당이 이 지역에 남아 철도 노선에 대한 공격을 계속하지만 로렌스Shakir와 함께 Abdulla의 캠프에 탄다. Shakir는 그의 부분적인 승리를 기리기 위해 퍼레이드를 펼치고, Lawrence는 그의 부족 사이에서 수행되는 승리의 춤을 지켜봅니다. 다음 날 로렌스는 또 다른 습격 및 광산 파티를 구성하지만 심각한 먼지 폭풍으로 인해 방해를 받습니다. 그들은 밤늦게까지 철로에 도착하지 않았지만 몇 번의 시행착오 끝에 성공적으로 철로를 채굴합니다. 터키인들은 아침에 Wadi Ais로 돌아가 마침내 철도가 폭발하는 소리를 듣는 아랍 파티를 쏘려는 시도에 실패했습니다. 뒤에 남겨진 2명의 정찰병이 노동 갱단이 탄 기관차가 광산에 의해 폭파되었다고 알리기 위해 돌아옵니다. 이 성공 이후 Newcombe, Garland 및 Hornby도 지뢰를 설치하여 철도를 괴롭히고 있습니다.

### 36장

Lawrence는 자신을 따뜻하게 대해주는 압둘라를 잘 대해주지 못합니다. 반란에 대한 그의 무관심이 로렌스를 짜증나게 하기 때문입니다. Abdulla는 영국이 그의 아버지인 Sherif에게 했던 약속 때문에 아랍인들이 자치가 될 것이라고 확신하는 것 같고, Lawrence는 그들이 유럽인들로부터 어떤 구체적인 보장도 받지 못했다고 그에게 말하고 싶은 유혹을 받습니다. 그러나 그의 "영국인 주인"에 대한 그의 충성심은 Lawrence가 그의 혀를 유지하는 것을 보장합니다. 이제 Lawrence는 Abdulla에게 더 많이 노출되었고, 그는 또한 그가 게으르고 방종하며 계략을 꾸민다는 것을 알게 되었습니다. 압둘라의 오른팔 셰리프 샤키르는 그와 정반대의 인물로 책에는 별 관심이 없지만 전쟁에 대한 열의는 남다르다.

### 37장

Lawrence 는 Abdulla가 그의 동생 Feisal을 질투하고 그의 형제 와 비교될 수 있는 기회가 없도록 군사 작전에 참여하는 것을 피한다는 사실을 알게 됩니다. 그러나 Shakir의 도움으로 Lawrence는 철도에 두 개의 기습 부대를 설립했습니다. 이것은 메디나에 있는 터키인들이 대피하기보다 수비대에 남아 있을 인센티브를 제공하므로 그는 Wadi Ais에서 자신의 일을 잘했다고 판단합니다. 그는 Feisal과 그의 부관들과 비교하여 자신을 "확고한 불꽃"으로 통합하고 "관련되지 않은 일련의 사건을 의식적인 작전으로 바꾸는" 사람으로 봅니다.

### 38장

Lawrence는 Wejh(현대 Al Wajh)로 돌아갔을 때 Rabegh가 버려진다는 사실을 알게 됩니다. Lawrence는 Newcombe 및 Hornby 고지대에 합류하기 위해 떠나려고 하고 위대한 전사인 Auda abu Tayi 가 Feisal의 텐트에 육체로 도착합니다. Feisal은 그의 방문을 영광으로 생각하며 Auda가 아랍인들이 Akaba를 여는 것을 도울 것이 분명해집니다. Lawrence는 Auda의 복장과 태도, 그리고 그의 과거 공적에 대한 추가 세부 정보를 제공합니다.

로렌스는 아랍 전쟁에 대한 그의 새로운 이론으로 돌아갑니다. 그것은 지리적인 반면 터키군의 존재는 일종의 우연이라는 것입니다. 그는 그들이 적의 가장 약한 물질적 연결고리에 집중하고 전체가 무너질 때까지 그것을 억제해야 한다고 확신합니다. 그는 전쟁이 "기동성, 강인함, 자신감, 국가에 대한 지식, [그리고] 지적인 용기"를 지닌 베두인족을 기반으로 해야 한다고 믿습니다. 그는 아랍 전선을 확장하여 터키인들이 가장 비용이 많이 드는 전쟁 유형인 길고 수동적인 방어로 축소되기를 원합니다. 그는 또한 메디나를 복용하는 데 자원을 낭비하는 것이 실수라고 계속 믿고 있습니다. 그러나 이미 전쟁 계획이 세워져 있어서 아무도 그에게 주목하지 않는다. 그럼에도 불구하고 그는 반격(또는 소규모 습격)이 "유용한 전환"이라는 아이디어에 대해 어느 정도 타당성을 얻었습니다.

Lawrence는 Auda와 함께 시리아 사막의 봄 목초지에서 Howeitat 부족으로 행진할 계획을 세웁니다. 그곳에서 "이동하는 낙타 군대를 일으켜 총이나 기관총 없이 Akaba를 돌진할 수 있습니다." 이것은 "우리 함선의 총격 내에서 참호를 포착하기 위해" 600마일의 여정이 필요합니다. Auda는 다이너마이트와 돈, 그리고 전투에 가담할 Akaba 주변의 소규모 부족의 도움으로 전투를 수행할 수 있다는 데 동의합니다. 그리하여 로렌스는 그의 상사 중 한 명인 클레이튼 장군에게 편지를 쓰고 그의 의도를 말하고 떠난다.

## 줄거리 4권 아카바로 확장

### 39장

Lawrence는 아카바 항구가 "내륙에서 기습적으로" 탈취할 수 있다고 설명합니다. 로렌스 는 Auda abu Tayi에 충성하는 동부 부족의 도움을 요청 하고 그들은 터키인을 속이고 항구를 점령하는 데 성공합니다.

메디나의 에미르 중 한 명이자 주요 Feisal인 Sherif Nasir동맹국; Abu Tayi Howeitats의 지도자인 Auda; 다마신 시대의 지주인 Nesib el Bekri(1888–1966; 현대적 의미의 Nasib al Bakri)는 로렌스와 함께 Akaba로 여행을 떠났습니다. Nesib은 다마스쿠스 출신으로 시리아 마을 사람들에게 Feisal을 대표합니다. Feisal은 도중에 신병을 위해 지불하기 위해 파티에 20,000파운드의 금을 제공합니다. 약 50명의 남성이 파티를 구성하며, 한 그룹의 남성이 Nasir, Auda abu Tayi, Nesib 및 Lawrence에게 각각 할당됩니다. 첫 번째 목적지는 나시르가 잘 알고 있는 쿠르(Kurr)의 오아시스입니다. 나시르는 투르크와 싸우기 위해 메디나에서의 호화로운 삶을 포기했고, 여행 중에 그는 로렌스에게 그가 두고 온 집에 대해 우울한 이야기를 합니다. 수하물 낙타는 옴에 시달리고 있어 파티가 느려집니다. 일행이 Kurr에 도착했을 때, 그들은 Feisal의 보좌관인 Sherif Sharraf가 아부 라가의 다음 정거장에서 만날 예정인 이들은 "어웨이 습격"이다. 따라서 그들은 Kurr에서 2 박을 묵습니다. 이것은 지난 여행의 종기와 열이 돌아와서 휴식을 취하게 된 로렌스에게 안도입니다.

### 40장

일행은 Auda abu Tayi를 가이드로 하여 아침 2시에 출발하며, 그를 따르는 사람들이 길을 잃지 않도록 그가 타고 있을 때 그의 Howeitat 방언으로 노래를 부르고 있습니다. 보안관 나시르와 오다의 사촌 중 한 명이 메디나의 고전 아랍어로 로렌스에게 시간을 보내라고 지시합니다. 로렌스는 나시르가 나시르가 파티의 이름을 밝히지 않은 지도자라고 설명합니다. 왜냐하면 로렌스는 나시르가 멈출 때 그와 함께 손님으로 살기 때문에 그를 존경하는 모범을 보여주기 때문입니다. 게다가, Lawrence는 Feisal을 대신하여 행동하고 있습니다. Feisal은 아랍의 잡종 "군대"가 메카의 보안관이자 예언자 모하메드의 후손이기 때문에 지도자로 받아들였습니다. 로렌스는 열병과 종기의 육체적 고통을 계속하며 샤라프가 돌아오기를 기다리며 2박 야영을 할 때 기뻐합니다.

로렌스는 이 장에서 장난으로 유명한 두 친구 Daud와 Farraj가 Sharraf의 캡틴 중 한 명과 말썽을 일으키고, Lawrence가 그들을 구타에서 구하려고 시도하는 사건에 대해 이야기합니다. 그는 그들의 우정이 "여성의 분리가 불가피하게 만든 소년과 소년의 애정"의 한 예라고 지적합니다. 그러한 우정은 종종 "육체적인 자만심을 넘어서는 깊이와 힘의 남자다운 사랑"으로 이어졌습니다. 그는 소년들과 Nasir에 의해 이 두 사람을 서비스에 데려가도록 설득했는데, 그는 "주로 그들이 너무 젊고 깨끗해 보였기 때문에" 동의했습니다.

### 41장

Sharraf가 마침내 도착했을 때, 그는 그들에게 환대를 제공하고 그가 일부 포로를 잡았고 철도의 선로를 폭파했다고 보고합니다. 그는 또한 그들이 따라가는 길에 있는 와디 디라(Wadi Diraa)에 새로운 빗물이 있다고 알려줍니다. 그들이 도로에 돌아왔을 때, 그들은 영국 엔지니어 Hornby와 그의 상사인 Newcombe 대령과 함께 터키 철도를 따라 선로를 폭파하고 있던 작은 파티와 마주칩니다. Lawrence는 고도로 묘사적인 언어를 사용하여 그가 타고 있는 풍경의 그림을 그립니다. 그의 일행이 와디 디라에 도착하면 휴식을 취하고 물가방을 채웁니다.

### 42장

Wadi Diraa에서 Lawrence의 일행과 함께 타고 있는 Ageyl 부족의 남자들은 철로를 따라 돌격을 시작하고 함께 선로의 일부를 폭파하고 전신주를 절단하고 전신주 일부를 철거합니다. 이 작업을 마친 후 그들은 앞서 탔던 남자들의 본체를 따라 잡습니다. 다시 트레일을 따라가면 파티는 "화로 맛"을 지닌 거친 바람인 캄신(khamsin)을 마주하게 됩니다 . 바람이 강풍으로 바뀌고 아랍인들이 얼굴을 가리고 있는 동안 로렌스는 "의식적인 악의를 가지고 인류에 맞서 싸우는 고통을 받는 것 같은" 바람을 "앞으로" 선택합니다. 바람이 더 세게 불어도 우물이 있는 다음 휴게소로 빨리 가야 하기 때문에 파티는 계속됩니다. 약 50마일을 이동한 후,

### 43장

다음날 정오까지 기수들은 Wadi Fejr의 우물에 도착합니다. 다음 날 파티의 일부 사냥꾼들이 가젤을 가져와 빵과 고기를 먹습니다. Lawrence는 그의 밴드가 육지를 떠나 여행하고 생활하는 데 익숙한 더 부드러운 "도시 사람들"과 더 강건한 부족 사람들이 혼합되어 있다고 설명합니다. 잠시 휴식을 취한 후 일행은 Khabr Ajaj에 도착하고 Auda bu Tayi의 부족민을 놓친 사실에 실망합니다. Lawrence는 Wejh(현대 Al Wajh)의 출발점에서 불과 2주밖에 남지 않았지만 여정은 끝이 없을 것 같다고 말합니다. 하얀 진흙에서 나오는 섬광의 고통은 수 마일에 걸쳐 강렬하며 "망막을 가로지르는 검은 거미줄 같은 거짓 그림자"의 짧은 순간만 있을 뿐입니다. 파티는 밤에 몇 시간 쉬다가 다시 시작해야 하고, 물이 없는 광야에서 사흘을 보내지 않기 위함입니다. 그들은 동이 트기 전에 비사이타 평원에 도착하여 낯선 사람이 준 타조 알로 아침 식사를 먹습니다. 나중에 그들은 영양의 일종인 오릭스 몇 마리를 사냥하고 포획하여 도살하고 다음 목적지를 위해 고기를 비축합니다.

### 44장

Lawrence의 부하들 중 일부는 낙타와 걷고 있는데, 그렇지 않으면 저녁이 되기 전에 죽을지도 모른다는 두려움 때문입니다. 어느 시점에서 그는 자신의 책임자 중 한 명인 쓸모없는 가심(로렌스가 기회가 있을 때 해고할 계획인 사람)이 없다는 것을 알아차립니다. 그러나 그는 다른 사람을 위험에 빠뜨리기보다는 스스로 돌아가서 잃어버린 길을 찾습니다. 약간의 어려움 후에 그는 로렌스가 그를 낙타에서 내던지고 사막에 버리겠다고 위협할 때까지 계속해서 울고 불평하는 남자를 찾습니다. 잠시 후 로렌스는 Auda abu Tayi를 봅니다.로렌스를 찾으러 돌아온 나시르의 부하 두 명과 함께. Auda와 Lawrence는 무가치한 Gasim에 대해 농담을 하고, 돌아오자 Nesib은 Lawrence가 자신과 Auda를 위험에 빠뜨리는 것에 대해 화를 내고, Nasir는 Gasim의 "관대하지 못한 견해"에 충격을 받습니다. Auda는 마을 관습과 부족 관습의 차이점을 지적합니다. 사막의 형제애에서 그룹의 모든 구성원은 모두에 대한 책임이 있습니다. 일행은 마침내 다음 목적지인 Arfaja의 외곽 지역에 도달했습니다. "모래 폭풍우 속에서 타오르는 Houl을 가로질러 5일 후에 신선하고 시골스러워 보였습니다."

### 45장

다음날 아침 그들은 Arfaja의 우물로 내려갑니다. 남자들 중 일부는 문제를 발견하고 반란과 동맹을 맺지 않은 Shammar 약탈대를 성공적으로 겁주게 합니다. Lawrence는 Auda abu Tayi 다음으로 Howeitat에서 두 번째로 중요한 인물인 Mohammed el Dheilan을 소개합니다. 파티는 약탈자들에 의해 다시 방해받지 않지만 Lawrence는 "우리의 욕망은 터키인과 싸우는 것이었으며 이 아랍간 사업은 순전히 낭비였습니다."라고 불평합니다. 곧, 목동이 그들을 따라잡고 멀지 않은 곳에 Howeitat가 야영을 하고 있다고 알려줍니다. 약 한 시간 후에 Lawrence의 일행은 Howeitat 족장의 천막에 도착하고 일족은 그들을 잔치로 삼는다. 로렌스의 당 지도자들은 평의회를 갖고 Nuri Shaalan에게 6,000파운드의 금을 주기로 동의합니다. 그들이 타고 온 영토인 시르한을 책임지고 있는 사람입니다. 이 돈은 신병으로 합류한 Sirhan의 가족을 돌보는 데 사용됩니다. Auda는 Nuri Shaalan과 대화하기 위해 말을 타는 일을 맡습니다. 계획은 Nuri Shaalan에게 동맹을 요청하는 것입니다.Feisal 은 터키에 대한 충성을 유지하는 척합니다.

### 46장

Auda abu Tayi가 떠난 후 일행은 Ali abu Fitna의 텐트와 함께 여행합니다. 알리는 Auda 씨족의 족장입니다. 그들의 계획은 나중에 그와 만나는 것입니다. Lawrence는 Ali의 텐트에서 잔치를 벌이던 날에 대한 자세한 설명과 유목민 생활의 일부 스냅샷을 제공합니다. 로렌스는 "개들은 흥분한 아이들에게 자주 쫓겨나곤 했습니다. 아이들은 빈 공간을 가로질러 아직 작은 아이들을 끌어다가 뒤쫓았습니다."라고 말합니다. 그들의 주인은 고기와 밥이 준비되기를 기다리면서 그들에게 커피나 차를 제공합니다.

### 47장

며칠간 잔치를 벌인 후 Ali의 사람들은 Lawrence와 그의 일행과 함께 진영을 치고 쉬운 속도로 그들과 함께 탄다. Lawrence는 Sirhan을 통해 그들과 함께하는 "뱀의 역병"을 언급하고 "계곡은 뿔이 있는 독사와 독사, 코브라, 검은 뱀으로 기어들어오는 것 같았습니다." 그들의 부하 중 3명은 뱀에 물려 죽습니다. 일행은 누리 샤알란과의 교제를 마치고 오다가 야영을 하고 있는 아게일라에 도착한다. 누리는 돈과 Feisal과의 동맹을 수락했습니다.

### 48장

Lawrence 와 그의 일행은 다음으로 물과 풀이 있는 Nebk에 들를 계획입니다. 그들이 거기에 도착했을 때, Nasir와 Auda는 Tayi와 접촉하고 전사를 모집하는 방법과 "가까운 부족과 족장에게 접근하여 우리가 행진할 길을 준비"하는 방법에 대해 논의합니다. Nesib은 Nasir와 Auda에게 Akaba를 잊고 목표를 다마스쿠스 점령으로 바꾸도록 로비를 시작합니다. 로렌스는 이것이 시기상조라는 것을 알고 있으므로 이러한 임무 변경을 방지하기 위해 모든 간계를 사용합니다. Nasir와 Auda는 그의 편에 머물지만 Nesib은 화를 내며 그들을 내버려두고 다마스쿠스를 탈취하기 위한 계획을 추진하기로 결심합니다.

Lawrence는 이 장에서 아랍인에 대한 자신의 잘못된 입장을 설명하는 데 시간을 할애합니다. 영국은 메카의 보안관이 터키와의 전쟁을 수행하는 데 도움을 주는 대가로 "시리아와 메소포타미아 일부 지역의 원주민 정부"를 지원하는 데 동의했습니다. 그러나 아랍인들이 손에 넣은 Sykes-Picot 협정에 따르면 약속된 지역 중 일부는 프랑스, 영국, 러시아에 합병됩니다. 로렌스는 처음에 이 협정에 대해 무지했지만, 이제는 아랍인들이 그에게 영국의 약속을 지지할 수 있는지 물었을 때 영국이 약속을 지키지 않을 것이라는 것을 알면서도 영국이 약속을 지킬 것이라고 말합니다. 그래서 "함께 한 일에 대해 자랑스러워하기보다는 계속 부끄럽고 부끄러웠다." 그는 "아랍 반란을 성공의 원동력으로 삼겠다"고 스스로에게 맹세합니다. 그는 잠시 Auda를 떠난다' 영국군과 협의하기 위해 6월 중순에 돌아온다. Auda는 그의 텐트에서 작별의 잔치를 베풀고 그와 동행할 그의 전사들, Nasir 및 Lawrence를 Akaba로 모읍니다.

### 49장

이제 약 500명의 병사를 거느린 전사들의 무리가 된 파티는 Bair의 우물에서 멈춥니다. Bair는 또한 반군과 영국인이 산발적으로 공격해온 터키인이 건설한 Hejaz 철도에서 동쪽으로 약 40마일 떨어져 있습니다. 그들이 Bair에 도착했을 때, 그들은 터키의 동맹국인 Jazi가 우물을 파괴한 것을 발견하지만 두 개의 우물을 수리하고 물을 얻을 수 있습니다. Maan과 Akaba 사이의 부족들로부터 최대한 많은 도움을 받아 El Jefer에서 기습적으로 진격하여 철도를 건너 Nagb el Shtar 고개를 넘어 Akaba를 점령할 계획입니다. 그러나 먼저 그들은 Aba el Lissan을 점령하고 Maan의 수비대를 압도해야 합니다. 터키인들은 경계를 늦추지 않고 있으며 El Jefer의 우물도 파괴했습니다. 아랍인들은 영국의 도움을 받아 다마스쿠스와 알레포를 공격할 계획이라고 밝혔습니다.

### 50장

터키인들을 보호하기 위해 일주일을 바이어 에서 보내야 했기 때문에 Auda abu Tayi 는 Auda의 사촌이자 주요 전쟁 지도자인 Lawrence 와 Zaal이 일행을 이끌고 Deraa 근처의 철도를 공격해야 한다고 결정합니다. 그들은 다리가 있는 선로를 따라 한 부분을 찾아 밤에 채굴합니다. 기차가 오지 않으면 지뢰를 제거하고 다음날 밤에 다시 시도합니다. 다리를 폭파하기 위해 기다리는 동안 은신처 아래에 터키 보병 부대가 있지만 Lawrence는 사상자를 위험에 빠뜨리지 않기로 선택합니다. 3일 후 그들은 마침내 건설 열차를 폭파시키고 며칠 동안 선로를 폐쇄합니다.

### 51장

Zaal과 Lawrence는 이제 Atwi 역에 도착하여 공격하여 터키 군인을 죽이고 역에 불을 지르고 암거와 레일을 다이너마이트하고 전신기를 파괴합니다. 남자들은 저녁 식사를 위해 먹는 양 몇 마리를 잡습니다. 그런 다음 그들은 밤을 타고 바이어로 돌아갑니다.

### 52장

Nasir는 밀가루 공급을 받았는데, 이는 남자들이 Akaba에 도착하기 전에 굶지 않을 것임을 의미합니다. 그는 또한 Aba el Lissan의 포획에 도움이 될 것이라는 일부 지역 부족으로부터 보증을 받았습니다. 터키인들은 Nuri Shaalan에게 가이드 인질을 제공하여 데라에서 400명의 터키 기병대를 데려가 로렌스, Auda abu Tayi 및 나머지 게릴라를 찾기 위해 Sirhan 지역을 따라 내려갈 것을 요청했습니다. 누리는 조카에게 기러기 추격전에서 터키인들을 이끌도록 지명했고, 그들은 이 아랍 비정규범들이 그들의 오래된 야영지인 Nebk 근처에 여전히 있다고 믿고 있습니다. 터키인들은 Bair의 우물이 여전히 작동하지 않는다고 생각하기 때문에 Maan에 대해 걱정하지 않습니다.

게릴라들은 이제 El Jefer로 이동하여 우물 중 하나를 복원하고 전투 부대의 일부가 파견되어 Aba el Lissan으로 가는 통로 머리에 있는 블록 하우스 공격에 참여하기 위해 현지 남자를 모았습니다. 한편 로렌스와 다른 일행은 만 남쪽의 철로에 있는 수비대를 우회로로 삼는다. 그들은 일부 다리와 철도를 폭파합니다. Lawrence와 게릴라는 이제 Dhumaniyeh 부족의 현지 남자가 Aba el Lissan을 점령했지만 터키가 마을을 보호하기 위해 Maan에서 새로운 군대와 총을 보냈을 때 그것을 포기해야했다는 소식을 듣습니다.

### 53장

게릴라들은 이제 바트라와 아바 엘 리산 사이에서 두마니예를 만나기 위해 밤새도록 달린다. 그들은 Aba el Lissan 근처의 패스를 되찾아 Akaba로 향하기로 결심합니다. 적이 계곡에 있고 로렌스와 게릴라가 언덕 위에 있으므로 저격을 시작합니다. 그 동안 Zaal은 Maan으로 전신과 전화선을 끊기 위해 일부 기병과 함께 갔다. 터키인들이 아랍인들에게 반격을 가하는 동안 그들은 돌아다니며 매우 형편없는 목표를 세웁니다. 어느 시점에서 Auda abu Tayi는 낙타 돌격을 시작하고 Nasir와 Lawrence는 그를 따라 터키인들을 기습합니다. 로렌스의 낙타는 추락했고, 그는 던져지고 충돌과 함께 착지합니다. 그는 적의 손에 죽기를 기다리는 동안 로렌스의 여분의 낙타를 가져온 모하메드에 의해 구출됩니다. 게릴라가 이날 승리했다. 터키인들이 더 일찍 일부 여성과 어린이들을 학살했기 때문에 Howeitat는 많은 터키인들을 포로로 잡는 대신 죽였습니다. Lawrence는 Maan이 제대로 방어되지 않고 쉽게 빼앗길 수 있다는 사실을 알게 되면서 포로 중 한 명을 거칠게 다루며 그에게서 정보를 얻습니다. 그 결과 게릴라들은 만과 다른 두 개의 인근 마을로 남자들을 보내 그들을 데려간다.

### 54장

Lawrence는 "우리 아랍인들이 터키인과 그들의 수하물 열차, 그리고 그들의 캠프를 약탈했다"고 지적합니다. 그날 밤 그들은 떠난다. 게릴라는 여전히 두 개의 초소를 더 차지해야 하며, 케티라에 있는 더 가까운 초소에 투르크에게 항복할 것을 권고하는 메시지를 보냅니다. 지휘관이 거부하자 아랍군 일행이 손실 없이 그 자리를 차지한다. 게릴라가 여행을 하는 동안, 군대가 "바다에서 상륙하는 것에 대해 아카바를 아주 잘 가릴 수 있는 확고한 위치"인 카드라로 갔을 때 버려진 수많은 초소를 발견합니다. 따라서 하나의 참호나 감시초소가 내륙을 향하지 않습니다. 게릴라의 진격은 터키인을 공황 상태에 빠뜨립니다. 처음에 그들은 항복을 거부하지만 추가 아랍 힐맨이 도착하고 그들을 쏘기 시작하면 굴복합니다. 아랍인들은 약탈을 하고,

## 줄거리 제 5권 마킹 시간

### 55장

아카바의 함락이 헤자즈 전쟁을 종결시킨다고 설명합니다. 아랍인들은 이제 영국이 시리아를 점령하고 시나이에서 Allenby 장군 (1861-1936; 성명 Edmund Henry Hynman Allenby, 1st Viscount Allenby) 군대의 우익이 되도록 돕는 임무를 맡았습니다. Feisal 은 공식적으로 영국군의 지휘 하에 놓입니다. 로렌스 와 그의 부하들은 여전히 아카바에 있는 기지에서 헤자즈 철도를 방해하는 일을 하고 있습니다.

아카바는 연합군의 폭격 이후 엉망이 되었고 게릴라들은 700명의 포로와 2,000명의 추가 병력을 동맹으로 축적했습니다. 식량은 부족하고 남자들은 보급품이 필요합니다. 로렌스는 영국인에게 구호선이 필요하다고 알리기 위해 150마일을 여행하는 동안 8명으로 구성된 파티를 수에즈 운하의 아시아 쪽 초소인 샤트(Shatt)로 데려가기로 결정합니다. 그들이 샤트에 도착했을 때, 그것은 어떤 혼란에 빠졌습니다. 로렌스는 텅 빈 사무실에서 전화기를 발견하고 급수 위원회에 전화를 걸어 본부에 긴급한 소식이 있다고 말하지만 관료들이 그를 미루고 있다.

### 56장

Lawrence는 마침내 승선 사무소의 소령 리틀턴에게 전화를 걸어 즉시 일행을 태울 보트를 보내기로 동의합니다. Lawrence는 Shat에 있는 지역 호텔에서 뜨거운 목욕과 차가운 음료를 얻습니다. 카이로로 가는 길에 그는 기차에서 Burmester 선장(1875-1956; 정식 이름은 Sir Rudolf Miles Burmester)을 만나 자신의 이야기를 하고 즉시 식량을 실은 배를 Akaba로 보내기로 동의합니다. 카이로에 도착한 로렌스는 나시르가 전투원에게 빚을 갚을 수 있도록 금으로 돈을 뽑아 기차로 보내는 정보국장 클레이튼을 만난다. 마침내 로렌스는 중동의 영국군 총사령관인 앨런비 장군을 만나 전투를 계속할 무기와 창고, 돈을 요구한다. 알렌비는 최선을 다할 것을 약속합니다.

### 57장

Lawrence는클레이튼에게 아카바가 그의 전략과 노력에 따라 빼앗겼다고 말합니다. 그는 Clayton이 자신이 "내 주인이 될 권리를 얻었다"고 생각한다면 더 많은 일을 하고 싶다고 말합니다. 로렌스는 하급 장교이기 때문에 지휘관 밑에서 일해야 하므로 클레이튼은 조이스 대령(1878-1965; 본명 피어스 C. 조이스)을 아카바에게 배정하는데, 로렌스는 어울리기 쉽기 때문입니다. Lawrence는 또한 보급 장교, 장갑차 및 배를 얻습니다. Clayton은 또한 Wejh(현대 Al Wajh) 작전을 중단하고 Feisal과 그의 군대를 Akaba로 이전하는 데 동의합니다. 이전에 아랍 운동을 담당했던 Wingate 장군은 Feisal에게 고삐를 넘기는 데 주저함이 없습니다. 그러나 로렌스가 현재 후세인 왕이라고 부르는 그의 아버지 메카의 보안관은 반대했을 가능성이 큽니다. Feisal은 그의 군대를 Akaba로 옮기기로 동의하고,

Lawrence는 이제 Auda abu Tayi 와 Howeitat가 Maan에서 터키인과 반역적인 통신을 하고 있다는 소식을 듣습니다. Lawrence가 Guweira에 있는 Auda를 깜짝 방문했을 때, 그는 Mohammed가 Sherif의 대의를 포기하겠다고 제안했다고 주장합니다. 터키인은 무함마드가 미리 요구하는 보상을 그에게 약속합니다. 그런 다음 오드라는 이 선물을 들고 있는 전령을 강탈하고 무함마드가 전리품에 대한 자신의 몫을 거부합니다. 로렌스는 그들이 아카바에서의 일에 대한 보상을 받지 못했고 영국인이 아직 지원을 보내지 않았기 때문에 화가 났음을 깨닫습니다. 그런 다음 그는 Auda에게 Allenby 장군이 음식, 보급품 및 돈을 보내고 있다고 말합니다. 로렌스는 또한 반군 캠프에 그를 유지하는 데 도움이 그 자리에서 사전을 제공합니다.

### 58장

Feisal의 군대는 현재 터키로부터 시리아를 구출하는 일에 참여하고 있습니다. 로렌스는 헤자즈와 시리아의 차이점, 특히 지리와 언어, 문화, 심지어 종교의 차이점을 설명합니다. 시리아에는 여러 이슬람 종파와 함께 기독교인의 식민지와 유대인의 거주지가 있기 때문입니다. 시리아는 훨씬 더 다양하며 터키인들은 또한 그들에게 충성하는 러시아 코카서스에서 시리아 체르케스인으로 이식되었습니다. 이러한 모든 요인으로 인해 터키인에 대항하여 시리아인을 단결시키는 것이 어려울 것입니다.

### 59장

Lawrence는 시골 사람들의 차이점 외에도 이제 예루살렘, 베이루트(현대 베이루트), 다마스쿠스, 홈스, 하마, 알레포의 6대 도시 사람들의 차이점을 모두 저마다의 성격으로 분류합니다. 정치와 종교는 다르지만 주민들은 모두 아랍어를 사용합니다. 로렌스의 관점에서 시리아의 애국심은 토양이나 인종이 아니라 언어에서 찾을 수 있습니다. 그는 시리아인들도 터키 정부가 들어선 이전보다 더 영광스러운 이슬람의 과거를 갈망한다고 믿습니다. 그런 꿈 Feisal 같은 수니파 왕자와그들의 지도자로서 적어도 전쟁에서 승리할 수 있을 만큼 충분히 오랫동안 그들을 결속시킬 수 있을 것입니다. 시리아의 전략적 장소는 야르묵 계곡, 하우란, 데라이며, 로렌스는 군대가 하우란에 가장 가까운 오아시스인 아즈락에 도착해야 한다고 말합니다. 알렌비 장군 으로부터 무기와 폭발물을 받은 로렌스는 비정규 파티를 습격하기 위한 전략을 세우기 시작합니다. 그는 게릴라들이 정규군과 달리 일할 수 있는 여지를 주어야 한다고 지적했다. 그의 목표는 "우리의 전투를 단일 전투의 연속으로 만드는 것, 우리 대열은 민첩한 총사령관의 행복한 동맹"입니다.

### 60장

Feisal, Joyce 및 Jaafar Pasha 사령관은 마침내 Akaba에 도착합니다. 적군은 6,000명의 보병과 비행기 한 대가 있는 Maan에 있습니다. 터키군은 2,000명의 군대를 구웨이라로, 그 다음에는 아카바로 이동했지만 먼저 아바 엘 리산을 요새화하기 위해 멈췄습니다. Lawrence는 잘 방어할 수 있는 Wadi Musa 방향으로 그들을 괴롭히려고 합니다. Wadi Musa의 농부들은 전리품을 약속받고 터키인들을 습격하여 동물과 무기를 훔치도록 초대받습니다. 영국군은 또한 Aba el Lissan에 있는 터키군 진영 근처의 Maan과 기병대를 폭격했습니다. Lawrence는 선로와 기차를 폭파하려는 아이디어를 되살리지만 이번에는 전자 기폭 장치를 사용하려고 합니다. 첫 번째 목표로 그는 Maan에서 남쪽으로 80마일 떨어진 급수소인 Mudowwara를 선택했습니다.

### 61장

호주인 루이스와 영국인 스톡스는 로렌스의 철거 작업에 동참해 줄 것을 요청합니다. (루이스의 본명: 찰스 레지날드 옐스(Charles Reginald Yells, 1890–1981), 스톡스의 실명: 월터 허버트 브룩) 그는 자신의 급습을 도와줄 사람들인 " Auda abu Tayi 로부터 우리 Howeitat를 수집"하기 위해 그들을 Guweira로 데려갑니다. Lawrence는 또한 Auda에서 20마리의 수하물 낙타를 고용하여 폭발물을 운반합니다.

### 62장

아랍인들에게 스톡스 박격포와 루이스 총을 사용하도록 훈련시키기 위해 온 로렌스의 새 신병인 루이스 병장과 스톡스 병장(본명은 아님)은 사막의 열기, 새로운 경험, 그러나 그들은 굳건한 자세를 유지한다. 윗입술. 로렌스는 놀랍고 장엄한 럼 계곡(Valley of Rumm)을 통해 풍경을 묘사합니다. 왼쪽에는 "계곡 중앙을 향해 천 피트의 파도처럼 밀려오는" 긴 절벽이 있습니다.

### 63장

Lawrence와 그의 일행은 아카바에 도착하고 즉시 파이잘의 집으로 갑니다. Feisal은 폭발물을 운반할 낙타, 경비원으로 그의 개인 노예 몇 명을 제공할 것입니다. 또한, 그는 Lawrence Sherif Abdulla el Feir(Feisal의 형제 Abdulla가 아님)를 임대하여 부족의 불만을 완화하는 중재자 역할을 할 것입니다.

### 64장

Abdulla 외에도 Lawrence에는 ibn Zaal, Auda abu Tayi가 있습니다.의 전쟁 지도자, 그와 함께하지만 그는 날카로운 혀와 겸손한 태도로 다른 사람들을 소외시킵니다. 부족 사람들 사이의 논쟁으로 인해 마침내 출발하는 파티는 Lawrence가 희망했던 것의 약 3분의 1에 불과합니다. Feisal은 약속된 사람들과 함께 수하물 낙타를 보내고 9월 16일 일행은 럼으로 출발합니다. 말다툼을 하는 부족 남자들의 그룹은 서로 말을 하지 않을 것이고, 로렌스는 자신이 셰이크들 사이를 오가는 것을 발견하고 응집력 있는 그룹을 만들려고 시도합니다. 그룹이 야영을 하면 로렌스의 노력이 어느 정도 결실을 맺게 되고 이제 남자들은 세 진영으로 화해하게 됩니다. 해질녘에 그들은 Mudowwara에 물을 주고 나중에 역을 조사할 계획입니다. 기지가 크고 돌로 이루어져 있기 때문에 수비대는 200명으로 로렌스의 병력 116명보다 많다.

### 65장

다음날 아침 그들은 선로를 따라 기차를 폭파시킬 가장 좋은 장소를 정찰합니다. 일행은 로렌스와 함께 선택한 다리로 내려가 50파운드의 젤라틴(다이너마이트)을 묻고 비용을 충당합니다. 작업의 일부에는 기폭 장치에서 지뢰를 발사할 장소까지 전선을 푸는 작업이 포함됩니다. Feisal의 노예 Salem은 게릴라들의 은신처에서 다리가 보이지 않기 때문에 신호를 받으면 기폭 장치 핸들을 눌러도 되는지 묻습니다. 불행하게도, 로렌스 일행 중 일부는 적에게 자신을 노출시켰습니다. 로렌스는 30명의 일행을 보내 터키 순찰대를 광산 작업에서 멀어지게 하고 이것은 잠시 동안 작동합니다.

### 66장

Lawrence는 다음날 정오에 쌍안경을 통해 Mudowwara 역에서 터키 군인이 그들에게 오는 것을보고 그들은 약 2 시간 안에 도착할 것으로 예상합니다. 그는 또한 기차가 오는 것을 보고 두 번째 엔진이 다리 위에 있을 때 Salem에게 신호를 보냅니다. 열차는 성공적으로 손상되고 탈선합니다. 터키군은 열차에서 떨어져 제방을 따라 피난처로 도망치고, 아랍인들은 기관총을 이용해 그들에게 발포한다. 생존자들은 무기를 버리고 도망가는데, 포수들은 최대한 많은 무기를 쏘는 것입니다. 그 후 아랍인들은 "야수처럼" 기차를 약탈하기 위해 재빨리 기차로 달려가는 반면, 로렌스는 추가 다이너마이트와 그가 들고 있는 기폭 장치로 기관차를 폭파시킨다. 한편 아랍인들은 약탈을 계속하고 있다. 로렌스는 여성들을 포함한 생존자들을 만나지만 그들의 간청을 무시하고, 터키인들이 한 시간 안에 돌아와 그들을 돌볼 것이라고 그들에게 말했습니다. 그의 약탈자들은 90명의 군인을 포로로 잡습니다.

### 67장

Lawrence의 부하들은 흩어졌습니다. 상사, 루이스와 스톡스, 로렌스와 그의 부하들 중 일부는 총과 기타 장비를 포장하고 운반할 수 없는 것에 불을 질렀습니다. 일행의 다른 남자들은 낙타와 그들의 전리품을 가지고 앞에서 기다리고 있습니다. 로렌스와 그의 부하들 중 일부는 살렘을 찾기 위해 돌아가지만 찾을 수 없고 죽은 줄 알았습니다. 나중에, Lawrence는 자신이 총에 맞았지만 Feisal의 부하 중 한 명이 구했다는 것을 알게 됩니다. 이틀 후 기습대는 아카바로 돌아가고 루이스와 스톡스는 카이로로 돌아간다.

### 68장

Lawrence는 부하들을 럼으로 데려가 새로운 습격을 알립니다. 일행은 다른 열차를 성공적으로 폭파시켰고, 로렌스는 앞으로 4개월 동안 "아카바의 우리 전문가들이 17대의 기관차를 파괴했다"고 말합니다. 그 결과 사람들이 기차를 타는 것을 두려워하기 때문에 엔진 운전자들이 파업을 하고 민간인 교통이 거의 멈춥니다. 엔진의 손실은 "메디나의 대량 철수를 불가능하게" 만들고 "예루살렘에 대한 군대를 꼬집기" 시작합니다. 로렌스는 앨런비 장군 에게 보고합니다.그의 의도는 "메디나로 가는 선을 그대로 두는 것"이라고 말했다. 왜냐하면 그 도시의 터키군은 영국인이 먹여살려야 하는 카이로 감옥에 갇히는 것보다 그곳에 갇히는 것이 더 나을 것이기 때문이다. 로렌스는 자신의 게릴라 작전이 터키인에게 보이지 않는 상태로 남아 있다고 자랑합니다. 터키인은 그들을 쉽게 헤아려 볼 수도 없고 적의 수와 위치에 대해 훨씬 더 많은 정보를 가지고 있는 반면에 터키인은 그들을 감시할 수도 없습니다. 그는 또한 아랍인들이 아카바를 탈환하려는 터키인들에게 승리를 거두었다고 언급합니다.

## 줄거리 제 6권 다리 위의 습격

1917년 11월까지 Allenby 장군 이 "전선을 따라" 터키를 공격할 준비가 되었다고 설명합니다 . 아랍인들이 해당 분야에서 똑같이 했어야 했지만, Lawrence 에 따르면 그는 그러한 위험을 두려워하고 대신 예상되는 터키의 후퇴를 예상하여 Yarmuk Valley Railway를 절단하는 작업을 계획합니다. 이 "절반"은 "당연한 실패"를 만납니다.

### 69장

10월에 알렌비 장군은 참모총장 볼스(Bols) 장군(1867-1930; 이름은 루이 장 볼스 경)과 가이 도네이(Guy Dawnay, 1878-1952, 이름은 가이 파얀 도네이(Guy Payan Dawnay))와 함께 가자를 공격할 계획입니다. 북쪽의 브엘세바 라인. 계획이 나오자 영국군은 잘못된 정보를 내세워 터키군을 공격의 주요 방향에 대해 오도하게 하였다. 공격의 주요 방향은 Beersheba 근처의 터키군 전선의 맨 끝에 있을 것이며, 영국군이 있을 가자지구 뒤에 적의 주력군을 유지하게 될 것이다. 집중된. Lawrence는 Allenby가 좋은 날씨를 갖기를 희망하며 그가 예루살렘과 하이파를 점령하고 언덕을 통해 터키군을 물리칠 것으로 기대합니다.

Lawrence는 예루살렘-하이파-다마스쿠스-메디나 철도의 교차점인 데라에 대한 공격을 시작해야 한다고 결정합니다. 그는 철도 노선을 부수고 다마스쿠스를 기습적으로 탈환할 수 있는 길을 열어줄 전면적인 공격에 대한 아이디어와 씨름합니다. 그러나 다시 한 번 영국인과 아랍인에 대한 그의 충성심은 충돌합니다. Lawrence는 Allenby가 적에 대한 그의 첫 번째 공격에 성공할지 완전히 확신하지 못합니다. 아랍인들이 데라를 점령 하면 파이잘 이 지키지 못할 수도 있고 후퇴하면 지역 농민들이 학살될 수도 있다. 따라서 그는 선량한 양심이 그러한 대담한 전략이 실패할 위험을 감수할 수 없다고 결정합니다.

### 70장

영국군이 적을 추격하는 데 도움을 줄 습격대가 좋은 타협점을 찾은 듯 하고, 로렌스는 야르묵 계곡의 큰 다리 중 하나를 절단하는 데 주의를 기울입니다. 기차는 팔레스타인에서 다마스쿠스까지 가려면 강 위의 높고 좁은 협곡을 올라야 합니다. 로렌스의 승무원이 이 다리 중 하나를 무력화할 수 있다면 터키군은 팔레스타인에 2주 동안 머물게 되며 알렌비 장군의 진격에 맡겨지게 됩니다. Allenby는 Lawrence의 게릴라가 400마일 이상을 타고 특정 3일의 기간 내에 작업을 완료하도록 요구하는 계획을 승인합니다. Lawrence는 Harith Sherif Ali ibn el Hussein(Feisal의 형제가 아님)을 빌려 Azrak에서 현지 부족의 도움을 요청합니다. 여러 곳에서 부족 동맹을 포함하는 정교한 계획이 실행되고, 마지막 순간에 Emir Abd el Kader가 도착하여 도움을 제공합니다. 로렌스는 프랑스 대령 중 한 명으로부터 에미르 압드 엘 카데르가 스파이라는 전보를 받지만, 파이잘은 그가 미쳤지만 정직하다고 말하며 로렌스에게 그를 사용하라고 충고한다.

### 71장

Lawrence는 6명의 새로운 경호원을 고용하여 기존 승무원에 추가하고 약 50명의 부하와 함께 Akaba에서 출발합니다. 영국인이자 정치인인 George Lloyd(1863–1945, 이름은 David Lloyd George)도 이 파티에 참여했습니다. Lawrence는 여행의 첫 번째 구간을 설명하며 다시 Rumm을 통해 이동합니다. 여행은 불길하게 시작되어 일부 일행이 헤어지고 지연이 발생하고 인도 군인은 낙타를 마스터하는 데 어려움을 겪습니다.

### 72장

Lawrence는 이어지는 사고소식을 듣게 됩니다. 로렌스는 알리와 그의 부하들을 만났을 때 그들이 바위 절벽에서 네 마리의 낙타를 잃어버렸다는 것을 알게 됩니다. Ali는 어려운 Emir Abd el Kader와 또 다른 논쟁을 벌였습니다. Emir Abd el Kader도 안전을 위해 한 캐러밴에서 Lloyd 및 Lawrence와 함께하는 것을 거부합니다. 모두 Auda abu Tayi 의 텐트 에서 만나기로 동의합니다 . 로렌스의 일행은 오다가 우물 근처의 제퍼 평원에 야영을 하고 있는 것을 발견합니다. 그는 터키 항공기의 폭격을 피해 여성들과 함께 자신의 텐트를 보냈습니다. Lawrence는 Zaal에게 Yarmuk 다리 중 하나를 폭파하려는 계획에 대해 이야기하고, 그는 그것이 매우 나쁜 생각이라고 생각합니다. 그들이 이야기하는 동안 Ali와 Emir Abd el Kader는 일행과 함께 도착합니다.

### 73장

Auda bu Tayi는 Lloyd가 유럽으로 돌아가야 하기 때문에 철도를 가로질러 다시 데려가도록 안내합니다. 로렌스는 그가 떠나는 것을 유감스럽게 생각하고 그의 지적인 대화를 그리워할 것입니다. 로렌스는 오다와 그의 부하들에게 다리에 대한 그의 원정대에 합류하도록 설득하려 하지만 그들은 확신할 수 없습니다. Auda가 떠날 때 그는 Lawrence에게 Emir Abd el Kader를 조심하라고 경고합니다.

로렌스와 그의 부하들은 한가한 걸음을 내디뎠다. 인디언들은 아무리 좋은 동물이라도 하루에 35마일 이상을 여행할 수 없기 때문이다. 파티는 점심을 먹으러 야영을 하고 말과 낙타를 탄 남자들에게 갑자기 놀란다. 그들은 Zebn Sukhur의 습격대원으로 밝혀졌다. 남자들은 그들의 머리 위로 총을 쏘지만 그들을 해치지는 않습니다. 이 Beni Sakhr는 행동 규범이 없는 진정한 유목민도 주민도 아닌 위험한 갱단입니다. 그들의 부족의 족장인 Mifleh는 나중에 Lawrence의 사람들을 그의 텐트로 환영합니다. 로렌스는 추장에게 데라 지역을 습격할 예정이며 부하들 중 일부가 함께 오기를 원한다고 말합니다. 그는 다리를 다이너마이트할 계획이라고 말하지 않습니다. Mifleh는 즉시 그의 부하 15명과 함께 동행하기로 동의합니다.

### 74장

Lawrence의 캐러밴이 베니사크르와 교차했던 바이어를 떠나기 전에 어둠이 찾아 옵니다. 로렌스와 그의 추장들은 그들을 기다리고 확장된 일행은 출발한다. 남자들은 밤에 서로 가깝게 누워 Allenby 장군의 총소리를 들을 수 있습니다 . 그들이 다시 여행을 시작했을 때, 그들은 Feisal 에게 충성을 맹세하기 위해 가는 길에 Sirhan 부족의 사람들을 만난다.. 시르한은 로렌스와 그의 부하들을 그들의 텐트로 데려가 환대를 제공합니다. 나중에 그는 이 새로운 친구들에게 야르묵 계곡의 다리 중 하나를 폭파시키려는 계획에 대해 이야기했는데, 그들은 그것이 불가능한 임무라고 말합니다. 시르한은 제 시간에 임무를 완수하기 위한 로렌스와 알리의 마지막 희망입니다. 그래서 알리는 부족의 가장 좋은 사람들을 모으고, 그와 로렌스는 함께 강력한 언어를 사용하여 그들을 설득하여 그들의 문화적 운명과 필연성에 호소합니다. Sirhan은 확신하고 Lawrence는 Emir Abd el Kader와 함께 타도록 지정합니다.

### 75장

일행은 이제 멀지 않은 아즈락으로 이른 아침에 떠납니다. 알리는 Rumm Valley만큼 인상적이지만 역사가 깊숙한 곳이기 때문에 Azrak에 대한 첫 번째 견해를 얻습니다. 로렌스와 알리는 임무에 다시 관심을 돌렸을 때 에미르 압드 엘 카데르가 사라진 것을 발견합니다. 그들이 그를 찾기 위해 사람들을 보냈을 때, 그들은 그가 그들을 버리고 북쪽으로 떠났다는 것을 알게 됩니다. 그는 게릴라의 계획과 힘에 대한 정보를 가지고 적에게 갔다. Emir Abd el Kader가 떠난 후 그들은 다른 다리를 시도해야 하며 터키의 무능함을 믿고 공격을 저지할 수 없습니다.

일행은 계속해서 데라 아래 산기슭에 숨을 계획입니다. 그들은 Mifleh가 매복을 위해 추천한 곳인 Ghadir el Abyadh의 철도를 조사합니다. 파티는 하루 종일 숨어 있고 Ali와 Lawrence는 Tell el Shehab의 다리에 도달하여 폭파시키고 새벽까지 철도 동쪽으로 돌아갈 계획을 세웁니다. 그들은 어둠 속에서 13시간 동안 80마일을 여행해야 합니다. 경호원과 함께 60명 이상의 게릴라가 파티에 참가하고 약한 동물들과 나머지 남자들은 뒤에 남아서 약속 장소로 돌아가서 다음날 동이 트기 전에 소식을 기다립니다.

### 76장

Emir Abd el Kader의 배신은 Lawrence를 흔들었습니다. 그는 "우리는 아랍 반란이 마지막 단계를 수행하지 못할 방법을 반쯤 절망적으로 생각했습니다."라고 말합니다. 남자들은 밤을 지새고 마침내 다리가 그들 아래에 있는 Yarmuk 협곡 가장자리에 도착합니다. 로렌스가 폭발물을 나눠주고 남자들은 다리로 내려가기 시작합니다. 다리에는 보초가 한 명 있고 누군가 소총을 떨어뜨리면 침입자를 알아차리고 경비원을 부릅니다. 총격전이 벌어지고 인디언들은 "텐트가 비어 있기 전에 수수께끼를 내기" 위해 기관총을 가동할 시간이 없습니다. 세라힌 포터들은 젤라틴(다이너마이트)을 나르고 총알에 맞아도 날아가는 것을 싫어해서 자루를 계곡 가장자리에 던지고 도망칩니다. 게릴라는 이제 패배를 인정하고 가능한 한 빨리 물러나야 합니다. 한편 세라힌은 데라로 돌아온 한 무리의 농민들을 보고 약탈한다. 나머지 파티원은 전리품과 함께 먼지 속에 남겨둡니다. 게릴라들이 철로에 도착하자 알리와 다른 지도자들은 전신선을 끊고, 합의한 대로 남겨진 사람들과 랑데부한다.

### 77장

남자들은 완전히 포기하지 않았고 로렌스에게 기차를 폭파시키라고 제안합니다. 알리와 로렌스는 인디언의 기관총 지원 없이는 할 수 있다고 결정합니다. 덜 적합 한 아랍인과 인디언은 Azrak으로 보내지고 60 명의 최고의 남자는 철도쪽으로 돌아갑니다. 습한 날씨와 진흙으로 인해 작업이 평소보다 더 오래 걸립니다. 일단 요금이 제대로 부과되면 악천후 속에서도 오랜 기다림에 안주합니다. 긴 기차가 마침내 지나갈 때 로렌스는 폭발 장치를 누르지만 작동하지 않습니다.

### 78장

Lawrence는 돌아 왔을 때 그는 전기 장비를 수리하는 방법을 알아내고 그들은 재설정하고 기차가 지나갈 때까지 밤새도록 기다립니다. 마침내 12명의 객차와 함께 2기통 기차가 지나가고 로렌스는 폭발을 일으킨다. 그의 오른발은 부상당했고, 그는 터키인들의 반격으로 붐비는 코치들을 향해 총을 쏘고 있는 아랍인들에게 다시 발을 헛디뎠다. 아랍인들은 로렌스를 덮치려고 끌고 가다가 발가락이 부러지고 베인 상처와 타박상이 있고 총알에 여러 번 스친 것을 발견합니다.

심하게 탈선한 열차는 알렌비 장군 과 싸우기 위해 터키 지도자를 예루살렘으로 태우고 있지만 아랍인들은 기관총이 없기 때문에 많은 피해를 줄 수 없고 어쨌든 수적으로 열세다. 총격전은 계속되고, 로렌스의 게릴라는 20명 가량이 사라진 후 후퇴한다. 그들은 낙타로 돌아가 전속력으로 출발합니다. 중단하는 것이 안전할 때 그들은 3일 만에 첫 식사를 합니다. 다음날 그들은 Azrak으로 돌아가 로렌스가 부끄럽게도 과도한 비용에도 불구하고 승리를 자랑합니다.

### 79장

앨런비 장군은 습한 날씨로 인해 멈춰 섰고, 로렌스와 알리는 북쪽에서 그들의 움직임에 대해 설교하는 동안 아즈라크에 머물기로 결정합니다. 그들은 또한 양측의 선언을 거부한 누리 샤알란이 터키인들과 접촉하는 것을 막을 것입니다. 게릴라는 오래된 요새로 이동하여 정착하여 거주 가능하게 만듭니다. 그들은 터키 군대의 아랍 탈영병과 터키를 탈출한 아르메니아인 그룹과 함께 다양한 부족에서 꾸준히 방문객을 맞이합니다. 게스트 마스터가 임명되고 Ali와 Lawrence는 보안관, 아랍 군대, 영국인에 대한 질문에 대답합니다. 두 지도자는 이 모든 활동을 사람들을 그들의 대의로 개종시키는 도구로 사용합니다. 유명한 무법자가 요새를 방문했을 때, 로렌스는 그에게 요새가 있는 하우란 주변을 보여달라고 요청하고 기꺼이 하기로 동의합니다.

### 80장

무법자가 떠나자 로렌스는 철도 3개를 폭파할 기회가 있는 하우란의 주요 도시인 데라를 방문하기 위해 정탐 원정을 계속합니다. 그는 노농인 파리스와 함께 기차역과 마을을 조사할 계획입니다. 그는 그들과 함께 있는 소년에게 조랑말을 가까운 Nisib으로 데려가 해가 진 후에 만날 것이라고 지시했습니다. 두 사람은 팔레스타인 철도를 타고 데라 역을 조사한다. 그들이 마을에 가까워지자 터키 상사는 로렌스의 팔을 붙잡고 마을의 주지사인 베이가 그를 보고 싶어하기 때문에 함께 가자고 요구합니다. 주변에 사람이 너무 많아서 로렌스가 싸울 수 없기 때문에 따라갑니다.

어두워지면 세 남자가 그를 침실에 있는 베이로 데려갑니다. 베이는 로렌스와 섹스를 하자고 달콤한 말을 건네지만 실패하자 보초의 도움으로 폭력을 휘두른다. 로렌스가 그의 사타구니에 무릎을 꿇자, 그는 매를 맞고 유순한 사람이 되기 위해 데려간다. 그런 다음 로렌스는 고문을 받고 무감각해지는 끔찍한 장면을 묘사합니다.

로렌스가 베이로 다시 돌아갔을 때 그는 고문자들의 과도한 열심 때문에 버릇이 없다고 거절합니다. 그런 다음 그는 회복할 수 있는 잠금 해제된 방으로 이동됩니다. 로렌스는 방에 걸려 있는 헌 옷 한 벌을 들고 창밖으로 올라갑니다. 낯선 사람은 그가 길을 따라 비틀거리고 있는 것을 보고 그를 니십으로 데려가 그곳에서 파리스와 할림과 재회하지만 무슨 일이 일어났는지 말하지 않습니다. 세 사람은 다시 아즈락으로 돌아가고, 로렌스는 "그날 밤 데라에서 내 성실성의 요새가 돌이킬 수 없을 정도로 상실되었다"고 말합니다.

### 81장

다음 달에는 가르치고 설교해야 하지만 로렌스의 마음은 거기에 있지 않습니다. 그는 아랍 민족의 통일을 옹호하는 외계인으로서 자신의 낯설음을 더욱 날카롭게 느낀다. 그는 하우라니 청년인 라하일만을 동반자로 데리고 남쪽으로 돌아가 사해를 이용해 반군을 팔레스타인에서 분리시키는 적에 대해 할 수 있는 일이 있는지 알아보기로 결정합니다. 극심한 열병에 시달리고 있음에도 두 사람을 무자비하게 밀어붙인다. 어느 시점에서 그는 신체 외부 경험을 하고 낙타를 타는 자신을 지켜봅니다. 남자들은 여행 4일차 자정에 마침내 아카바에 도착한다. 그 후 로렌스는 팔레스타인으로 오라는 긴급 전화를 받고 알렌비 장군을 만나기 위해 그곳으로 날아간다. 그는 야르묵에서의 실패를 고백하지만 알렌비 장군은 많은 승리를 거뒀고 더 이상 묻지 않는다.

## 줄거리 7권 사해 전역

7권 앞의 요약 노트는 사해 전역에서 성공적인 공세를 펼친 후 어떻게 Zeid와의 오해로 인해 Lawrence가 팔레스타인으로 돌아가 아랍인들 사이에서 그의 일을 안도하도록 요청하는지 설명합니다. 대신, Allenby 장군 은 그를 새로운 권한과 의무와 함께 Feisal 로 돌려보냅니다 .

## 82장

Allenby 장군과 Guy Dawnay 장군은 TE Lawrence 에게 영국군이 Ramleh에서 예루살렘으로 이어지는 라인을 따라 언덕에 갇혀 있으며 Feisal의 군대가 사해를 향해 북쪽으로 오고 아마도 남쪽 라인에서 영국군과 연결하여 갱신하기를 바란다고 설명합니다. 연속 전면. 그렇게 되면서 Feisal은 같은 생각을 하고 있으며 예비 단계로 Tafileh로 이동할 계획입니다. 연합군의 목표는 가능한 한 빨리 사해를 점령하고, 터키가 여리고로 식량을 수송하는 것을 중단하고, 3월 말까지 요르단 강에 도착하는 것입니다.

1월에 Lawrence와 Joyce 대령은 Mudowwara의 철도 근처에서 터키인들에 대한 공격을 시작합니다. 공격은 교착 상태로 끝나지만, 로렌스는 장갑차가 Guweira에 주둔한 Mudowwara의 철도 노선에 도달하는 데 하루면 충분하다는 것을 알게 됩니다.

### 83장

Lawrence는 전투가 잠잠해져서 잠시 휴식을 취하고, 터키인들이 그의 머리에 값비싼 값을 매겼기 때문에 아카바에 돌아올 때 그의 경호원을 늘립니다. Lawrence는 그가 고용한 남자들에 대한 세부 정보를 제공합니다. 그들 중 일부는 "무법" 동료입니다. 그의 지휘관들의 도움으로 그는 보수를 많이 받고 영국인들은 목졸이라고 부르지만 로렌스의 명령에 따라 목을 베는 "훌륭한 전문가 집단"을 모았습니다. 이 사람들은 “비천한 가운데 기뻐”하여 주인이신 그에게 봉사를 양보하지만 봉사는 자발적인 것이기 때문에 그와 어느 정도 동등함을 유지합니다. 그러한 사람들은 인내심과 고통에서 살아남는 능력에 자부심을 느낍니다. 로렌스 자신은 "내 보디가드에 따라 살고, 갑자기, 너무, 부주의하게" 될 수밖에 없었다. 예를 들어, 그는 전쟁 전에 음식을 먹지 않거나 과식하는 법을 배웠기 때문에 자신에게 부과한 규율 때문에 그렇게 할 수 있습니다. 아랍인처럼 그는 음식도 물도 잠도 없이 갈 수 있습니다. 로렌스의 의지는 아랍인의 의지도 능가하며 그 근원은 그에게 여전히 미스터리로 남아있다고 그는 말한다.

### 84장

아랍인들이 작전 개시에 대한 소식을 듣자 Sherif Nasir는 그의 참모장인 Nuri Said(1888–1958; 현대적 의미로는 Nuri Pasha al-Said)와 함께 예비로서 Hejaz 철도 노선의 Jurf에 대한 공격을 성공적으로 이끌었습니다. 타필레를 잡기 위해. 혹독한 겨울 날씨와 불충분한 공급에도 불구하고 아랍인들은 현지 부족민의 도움으로 타필레를 점령합니다. 부족민은 Shobek에서 "적을 산산조각내"고 Nasir는 Tafileh에서 약 180명의 투르크인의 항복을 요구합니다. 처음에는 거절했지만 Auda bu Tayi가 반쯤 마음으로 적을 지원하는 지역 농민들을 구두로 위협하자 Nasir는 쉽게 마을을 장악 합니다.

Feisal은 Jaafar Pasha를 고문으로 두고 "사해를 향한 추진"을 그의 형제 Zeid에게 맡깁니다. Auda는 사막으로 돌아가고 Zeid는 추가 공격을 위해 Tafileh와 인근 마을을 조직합니다.

### 85장

Lawrence는 터키인이 Tafileh를 탈환하려고 시도하였고 이 일이 그와 아랍인을 놀라게 합니다. 이것은 그들의 패배와 더 많은 불필요한 유혈을 초래할 어리석은 행동이기 때문에 로렌스를 화나게 만듭니다. 로렌스는 마을을 떠나 고지에서 터키인들과 싸우려는 자이드의 전략에 동의하지 않는다. 그럼에도 불구하고, 일단 이 계획이 실행되면 그는 Zeid에게 적들이 도착했을 때 그들을 압도하지 말고 정면으로 맞서 싸우라고 조언합니다. Zeid는 Lawrence의 조언에 따라 첫 번째 공격을 시작합니다. Zeid가 두 번째 전투원을 보내기를 주저하자, Lawrence는 기관총으로 부하들을 협곡의 북쪽 가장자리로 데려갑니다. 그는 곧 파편을 뿌렸고 터키인들이 능선의 동쪽을 등반하고 있는 것을 보았습니다. 그는 터키군이 곧 서쪽 능선에서 아랍군을 공격할 것이라는 사실을 깨달았습니다.

### 86장

Lawrence는 이후 적을 조사하고 그는 80명의 병사와 함께 새로운 능선을 조직하고 계속해서 도착합니다. 그의 경호원은 기관총으로 제자리에 있습니다. 한편 터키인들은 제자리에 머물며 전투가 잠잠해집니다. Zeid는 오후 중반까지 본체를 새로운 위치로 올립니다. 터키군은 무슨 일이 일어났는지 확인하고 발포를 시작하지만 너무 멀리 떨어져 있어 큰 피해를 입힐 수 없습니다. 로렌스는 80명의 기병을 동쪽 능선으로 보내고 나머지 병사들은 일부가 이동하고 있다는 것을 터키군이 깨닫지 못하도록 능선의 중앙 위치에서 적의 주의를 끕니다. 자이드와 함께 떨어져 있던 추가 아이마 병사 100명이 예기치 않게 도착하여 아랍인들이 삼면에서 투르크를 공격할 수 있게 되었고, 새로운 병사들은 서쪽 능선으로 보내진다. Aima는 영토에 대해 잘 알고 있습니다. 터키인들에게 다가가 그들의 기관총을 소탕했습니다. 이제 중앙 위치는 터키인이 양쪽에서 공격을 받을 때 돌진합니다. 싸우는 남자와 아르메니아 마을 사람들 모두 터키인을 공격하고 자비를 베풀지 않습니다. 그날은 아랍인이 이기고 로렌스는 보고서를 작성한 후 메달을 받습니다. 그러나 그는 이 하찮은 도시를 되찾기 위해 양측 모두에서 목숨을 잃는 것에 역겹습니다. "영광이 남지 않고 썩은 살의 공포가 남았습니다." 그들의 전사들이 집으로 옮겨졌기 때문입니다. 그는 터키인들에게 탈환되기보다는 용감하게 싸운 지역 농민들을 말하는 것입니다. 로렌스는 보고서를 작성한 후 메달을 받습니다. 그러나 그는 이 하찮은 도시를 되찾기 위해 양측 모두에서 목숨을 잃는 것에 역겹습니다. "영광이 남지 않고 썩은 살의 공포가 남았습니다." 그들의 전사들이 집으로 옮겨졌기 때문입니다. 그는 터키인들에게 탈환되기보다는 용감하게 싸운 지역 농민들을 말하는 것입니다. 로렌스는 보고서를 작성한 후 메달을 받습니다. 그러나 그는 이 하찮은 도시를 되찾기 위해 양측 모두에서 목숨을 잃는 것에 역겹습니다. "영광이 남지 않고 썩은 살의 공포가 남았습니다." 그들의 전사들이 집으로 옮겨졌기 때문입니다. 그는 터키인들에게 탈환되기보다는 용감하게 싸운 지역 농민들을 말하는 것입니다.

### 87장

Lawrence와 Zeid는 사해 남쪽 강둑에 진을 치고 있는 아랍 사령관 중 한 명인 Abdulla el Feir에게 그들의 승리와 그가 호수 항구인 Kerak을 습격하고 그곳에서 터키 해군을 파괴하자는 제안에 대한 메시지를 보냅니다. 그들은 70명의 기병을 케락으로 보내 압둘라가 터키인을 기습적으로 잡을 수 있도록 합니다. Beersheba 출신의 베두인 남자들은 터키 기지를 불태우고 배를 파괴하고 60명의 포로를 잡아 임무를 쉽게 완수합니다. 따라서 1918년 1월 28일, 연합군은 알렌비 장군이 예상했던 것보다 2주 빨리 사해의 교통을 차단하는 두 번째 목표에 도달했습니다 .

악천후로 인해 로렌스와 아랍인들은 잠시 동안 타필레에 머물지 만 파이살 은 탄약과 음식을 보낸다. 로렌스의 부하들은 비좁은 숙소에 갇히고 그의 "혐오"를 달래기 위해 로렌스 는 사람들이 점점 더 다투는 동안 Morte d'Arthur 를 읽습니다 . Lawrence는 일시적으로 게릴라를 흩어뜨리고 Guweira로 내려가 전투가 재개될 때 땅의 위치를 알고 있는 현지 남성을 공급하고 고용하는 데 필요한 돈을 얻기로 결정합니다.

### 88장

Guweira에서 그들은 Dawnay 장군, Joyce 대령 및 기타 장갑차 텐트에서 시간을 보냅니다. 로렌스의 최고의 낙타 중 하나가 30,000파운드의 금과 함께 Akaba에서 보내집니다. 귀국을 위해 로렌스의 경비가 일시적으로 흩어졌기 때문에 Feisal은 그에게 새로운 "임시 추종자"를 할당합니다. 악천후가 계속되어 타필레로 돌아가는 여행은 어렵습니다.

### 89장

날씨가 눈으로 변하고 로렌스가 베두인족을 피하려고 시도하는 동안 부족의 환대가 지연될 것이기 때문에 그의 Howeitat 부족 남자들은 베두인족 캠프로 곧장 인도합니다. 그들은 쉬고 싶어하지만 그는 그들을 흔들 수 없으므로 혼자 위조합니다. 그의 파티는 나중에 나머지 돈으로 그를 따라 잡을 것입니다. Lawrence는 몇 시간 후 Shobek에 도착하여 그의 친구 Sherif Abd el Mayein을 요청합니다. 그의 200명의 병력은 Feisal에 대한 그의 전령이 붙잡혀서 음식도 돈도 없었기 때문에 Lawrence는 그에게 계정으로 500파운드를 줍니다. 다음날 아침 Lawrence는 계속해서 험준한 지형 위의 눈과 얼음에서 놀라운 낙타와 함께 기상 모험을 겪은 후 마침내 Tafileh에 도착합니다.

### 90장

Tafileh에서 Lawrence는 Kerak에 대한 최상의 접근 방식과 그들이 요르단을 향해 나아가는 경로를 파악하기로 결심했습니다. 또 다른 영국인 Kirkbride 중위(1897–1978; 전체 이름은 Alec Seath Kirkbride 경)가 Tafileh에 도착했으며 날씨가 풀리면 정찰 여행을 갑니다. 로렌스는 한 달 안에 자이드의 부하들을 영국으로 데려갈 계획을 세운다. 그러나 그가 Zeid에게 그것을 제시했을 때, 그는 인력을 위한 돈이 없다는 것을 알게 됩니다. Zeid는 분명히 셰이크에게 빚을 갚았고, Lawrence가 그와 함께 가져온 모든 금을 샅샅이 뒤졌습니다. 로렌스는 나중에 침대에 누워 있는 나시르에게서 자이드가 그의 부정직한 상담원들에게 강탈당했다는 사실을 알게 됩니다. Lawrence는 Zeid에게 돈을 돌려주지 않으면 떠나야 한다고 말합니다. 그는 4명의 남자를 데리고

Beersheba에서 Lawrence는 Jericho가 방금 영국군에게 점령되었음을 알게 됩니다. 로렌스는 상사에게 아랍인들 사이에서 임시방편적인 임무를 수행하지 않도록 해달라고 간청합니다. 그는 낙타를 타고 수천 마일을 타고 불을 당한 것에 지쳤습니다. 그는 굶주림, 추위, 서리, 흙에 지쳤습니다. 무엇보다 '이종족...매일 낯설게 차려입고 외설어설교'를 하는 국민적 항쟁을 주도하는 그릇된 입장에 지쳐 있다. 그는 영국이 아랍인들과의 약속을 지키지 않을 것을 두려워하고 Tafileh 행동으로 인한 무의미한 죽음에 대해 죄책감을 느낍니다. 그는 다음과 같이 말합니다.

### 91장

Allenby 장군은 TE Lawrence 에게 그가 아랍인들 사이에서 석방될 가능성은 없으며, 특히 장군이 가능한 한 빨리 다마스쿠스와 알레포를 점령할 것으로 예상되기 때문입니다. 그는 아랍 정규군이 그의 동쪽 측면, 즉 요르단에서 느슨한 부분을 차지하기를 원합니다. 로렌스는 먼저 만(Maan)을 점령하고 철로를 끊고 터키인들이 그곳에서 싸우도록 해야 한다고 말합니다. 그들은 또한 700개의 수하물 낙타와 더 많은 총과 기관총이 필요합니다. 알렌비는 아카바에게 필요한 장비를 주문하고 계획은 봉인된다. 만(Maan)이 함락되면 아랍 정규군은 여리고(Jericho)에서 보급품을 끌어와 알렌비(Allenby)와 합류하여 다마스쿠스 함락의 두 번째 단계인 "지중해에서 사해까지의 선을 따라" 공격합니다.

Lawrence가 Feisal에 도착했을 때, 그는 Tafileh에서 무슨 일이 일어났는지 설명하고, 두 사람 모두 Zeid가 다시 터키에게 마을을 빼앗길 가능성이 있음을 깨닫습니다. Tafileh는 전략적 중요성이 거의 없기 때문에 Lawrence는 이에 대해 걱정하지 않습니다. Feisal은 낙타에 대한 소식을 듣고 로렌스가 전쟁을 치르기 위해 300,000파운드를 처분했다는 소식을 듣게 되어 기쁩니다. 정규군도 이제 현장에서 자신을 증명할 수 있는 기회를 얻게 되어 기쁩니다.

## 줄거리 제 8권 높은 희망의 폐허

8권의 요약 노트에 따르면 연합군은 "요르단을 건너 손을 잡고 만(Maan)을 점령하고 메디나를 차단"하는 3가지 계획을 세웠습니다. 이 계획은 너무 거창한 것으로 판명되었습니다. 로렌스 는 북부 철도를 차단하고 암만에 있는 수비대를 구호하기 위해 터키인들을 우회시키는 데 자신의 노력을 집중합니다. 또한 영국의 공격을 허용하기 위해 팔레스타인의 적으로부터 적어도 하나의 사단을 철수하기 위해 아랍 군대를 강화하는 작업도 진행 중입니다. 그러나 이 계획은 폐기되고 더 나은 계획으로 대체됩니다.

## 92장

카이로에서 로렌스는 로렌스가 높이 평가하는 도네이 장군을 포함하여 아랍인들을 위한 직원을 고용합니다. 그와 Joyce 대령은 Dawnay에게 Allenby 장군 을 지원하기 위한 세 가지 계획을 세웠습니다 . Jaafar 휘하의 아랍 정규군은 Maan의 북쪽으로 행군할 것입니다. Joyce는 장갑차의 도움으로 Mudowwara의 철도를 파괴할 것입니다. 북쪽에서 Lawrence와 Zeid의 부하 중 한 명인 Mirzuk el Tikheimi는 Allenby가 3월 말에 Salt로 후퇴할 때 합류할 것입니다. Lawrence는 즉시 아무 것도 할 수 없기 때문에 Zeid와 Nasir가 머물고 있는 Tafileh에서 약 30마일 떨어진 Shobek으로 돌아갑니다.

Shobek에서 Lawrence는 초기 신하 중 한 명이자 Farraj의 친구인 Daud가 죽었다는 소식을 듣습니다. Farraj는 황폐해졌으며, 이 두 사람의 우정에 대해 생각하면서 Lawrence는 아랍 세계의 남녀 불평등은 필연적으로 남성이 다른 남성과의 깊은 관계를 추구하는 결과를 낳는다고 지적합니다.

Feisal 의 장교들은 아랍 정규군을 위한 영국식 계획을 좋아하지 않으며 Maan을 직접 공격하기를 원합니다. 로렌스는 이집트와 영국의 훈련된 군대와 아랍 군대의 비공식적인 군대를 비교하는 것으로 챕터를 끝맺습니다.

### 93장

Feisal의 부하들이 주둔하고 있는 Akaba 바로 외곽에 있는 Salt for Aba el Lissan을 향한 북쪽 행군은 Zeid의 부하 중 한 명인 Mirzuk el Tikheimi와 Shobek에서 처음 온 Lawrence가 이끄는 마지막으로 시작됩니다. 영국군이 전략적인 도시인 암만을 점령했다는 뉴스가 나왔지만, 영국군은 제말 파샤에게 패주했고 터키군은 영국군을 요르단 계곡으로 추격하고 있다는 추가 정보가 도착했습니다. 로렌스는 암만에 몰래 몰래 들어가 그곳을 혼자 남겨야 한다고 결정합니다. 그는 Azrak에 있는 인디언 사단에게 Feisal로 돌아가도록 명령하고 스스로 그곳으로 돌아갈 계획입니다. 돌아오는 길에 그들은 터키인 몇 명을 만나 그들과 교전을 벌이고, 모두 앞에서 말을 타고 있던 Farraj는 총에 맞고 만다. Farraj가 죽어가고 있고 Lawrence는 그를 잔인한 터키인들에게 맡길 수도 없고 그의 파티에 데려갈 수도 없기 때문에,

### 94장

Feisal Lawrence의 일행으로 돌아오는 길에 인디언들을 만나고, 이동 중에도 계속 이동합니다. 그들이 Maan에 가까워졌을 때, Lawrence는 Feisal이 "Maan을 덮은 초승달 언덕"인 Semna를 빼앗았다는 것을 알게 됩니다. 아랍인들도 인근 기차역을 급습해 파괴했다. Feisal은 이미 영국의 패배에 대해 들었습니다. 한편 Joyce는 병원에 있고 Dawnay는 Guweira에 장갑차로 Mudowwara를 공격할 준비를 하고 있습니다. 아랍인들에게 포병 지원을 제공해야 하는 프랑스군 사령관 피사니 대위(1880-1951년, 정식 명칭은 로사리오 피사니)가 탄약이 떨어졌기 때문에 아랍인들은 궁극적으로 만 점령에 실패합니다. 그러나 실패한 공격은 아랍인이 영국인만큼 싸울 수 있음을 보여줍니다. 이제 로렌스는 차를 타고 도네이에 합류하기 위해 자신을 통역사로 내세울 생각입니다. 그는 Ramleh에서 훌륭하게 성공적인 공격에 참여했고 아랍인들은 많은 전리품을 얻습니다. 로렌스와 다른 사람들은 수 마일의 철도를 파괴합니다. 그들은 터키인들이 오스트리아 곡사포(대포)로 그들을 기다리고 있는 Mudowwara에서 덜 성공적이지만 다리를 폭파할 수 있었습니다. 람레로 돌아가면 철로가 복구되지 않도록 파괴를 끝낸다. 이 시간까지 Feisal은 Ramleh와 Maan 사이의 역에 사람을 보냈고, 하루 후 Maan에서 Mudowwara까지의 80마일은 연합군의 손에 넘어갔습니다. 로렌스는 이제 아카바로 돌아와 수에즈로 가는 배를 타고 알렌비 장군과 전쟁의 진행 상황을 논의합니다. 터키인들이 오스트리아의 곡사포(대포)로 그들을 기다리고 있지만 다리를 폭파시키는 데 성공합니다. 람레로 돌아가면 철로가 복구되지 않도록 파괴를 끝낸다. 이 시간까지 Feisal은 Ramleh와 Maan 사이의 역에 사람을 보냈고, 하루 후 Maan에서 Mudowwara까지의 80마일은 연합군의 손에 넘어갔습니다. 로렌스는 이제 아카바로 돌아와 수에즈로 가는 배를 타고 알렌비 장군과 전쟁의 진행 상황을 논의합니다. 터키인들이 오스트리아의 곡사포(대포)로 그들을 기다리고 있지만 다리를 폭파시키는 데 성공합니다. 람레로 돌아가면 철로가 복구되지 않도록 파괴를 끝낸다. 이 시간까지 Feisal은 Ramleh와 Maan 사이의 역에 병력을 보냈고, 하루 후 Maan에서 Mudowwara까지의 80마일은 연합군의 손에 넘어갔습니다. 로렌스는 이제 아카바로 돌아와 수에즈로 가는 배를 타고 알렌비 장군과 전쟁의 진행 상황을 논의합니다.

### 95장

Lawrence는 카이로에서, 프랑스에서 공세를 벌이기 위해 영국군이 소집되고 있다는 사실을 알게 된다. Allenby 장군은 예루살렘을 지킬 수 있지만 몇 달 동안 많은 것을 할 수 없을 것입니다. 그는 "요르단을 가로지르는 광대한 교두보"에서 적을 위협함으로써 암만을 "부드럽게" 유지할 수 있습니다. Allenby 장군은 고원에서 그들에게 기술 장비도 제공합니다. 로렌스는 헤자즈 철도에 대한 반복적인 공습을 요청하고 영국 공군은 암만에 대한 압박을 유지하기 위해 입대합니다. Lawrence는 또한 아랍인들에게 무제한 이동성을 제공할 2,000마리의 낙타를 받습니다.

Lawrence가 좋은 소식을 가지고 Aba el Lissan에 있는 Feisal 의 캠프로 돌아갔을 때 Joyce 대령, Feisal 및 Lawrence는 낙타가 도착했을 때 풀을 뜯도록 재교육하는 방법과 철도가 계속 작동하지 않도록 하는 방법에 대해 논의합니다. 터키인들은 암만에 집중되어 있으며 보급품을 얻을 수 있을 때 만(Maan)으로 내려오기를 희망합니다. 보급품은 영국의 폭격 공습 사이에 다마스쿠스에서 철도로 이동되고 있습니다. 엔지니어 혼비(Hornby)와 함께 와디 헤사(Wadi Hesa)에 야영을 하고 있는 나시르는 "철도에 대항하여 위대한 일을 하라"는 혐의를 받고 있다. Nasir가 기차로 혼란을 일으켜 시간을 벌 수 있다면 아랍인은 Maan을 유지할 수 있고 Allenby는 재편성할 시간을 가질 것입니다.

### 96장

Nasir는 Hesa 역을 성공적으로 공격하고, 그와 함께 영국 장교는 건물, 다리 및 4마일의 철도를 폭파합니다. Nasir는 또한 Faraifra(현대의 Farafra)에 있는 다음 역을 파괴하는 반면 영국인은 선로를 폭파합니다. 로렌스가 피해를 조사하기 위해 그곳으로 갔을 때, 터키인들이 공습으로 그들을 폭격하고 있기 때문에 나시르의 부하들이 절벽 아래에 숨어 있는 것을 발견합니다. 파라이프라를 재점령하려는 터키인들과 접전을 벌인 후, 로렌스는 나시르와 함께 그의 동굴로 돌아갑니다. 엘 파이즈 가문의 다정한 일원인 나와프가 자고 있을 때, 클랜 지도자인 그의 형제 파와즈가 로렌스를 터키인들에게 배신했다고 알려줍니다. 그들은 곧 그를 납치하기 위해 도착할 것입니다. Nawaf는 Lawrence가 탈출하는 것을 도우며, 며칠 후 그는 위험한 Sheikh Fawaz가 죽었다는 것을 알게 됩니다.

### 97장

Lawrence는 Feisal에게 철도에서의 Nasir의 활동이 Feisal이 전투를 위해 낙타의 모양을 갖추기에 충분히 오랫동안 투르크인들을 버틸 것이라고 보고합니다. 로렌스는 그의 아버지인 후세인 왕에게 그의 형제 알리와 압둘라와 함께 아카바에 사용할 수 있는 모든 정규 부대를 보내 그들의 군대를 10,000명의 제복을 입은 병사로 늘릴 것을 제안합니다. 로렌스는 군대를 세 부분으로 나눌 것을 제안합니다. 첫 번째 부분은 Maan에서 존재를 유지합니다. 낙타를 탄 1,000명 중 두 번째 부분은 데라-다마스쿠스 구역의 철도를 공격할 것입니다. 군대의 가장 큰 부분은 Beni Sakhr의 부족 국가로 이동하여 Jericho에서 Allenby 장군과 연결할 것입니다. 이 마지막 군대가 실제로 데라나 다마스쿠스를 점령한다면 터키인들은 통신을 복구하기 위해 팔레스타인에서 한두 사단을 철수해야 할 것이며 이는 적을 약화시킬 것입니다. Allenby 장군은 그의 라인을 전진시키고 요르단의 바닥을 장악할 수 있습니다. 파이살은 그 계획에 동의하지만 부러워하는 아버지는 군대를 포기하기를 거부합니다. 그런 다음 로렌스는 이집트로 가서 윈게이트 장군과 알렌비 장군에게 후세인이 동의하도록 압력을 가할 것을 요청합니다. 둘 다 동의하고, 로렌스는 군대의 이동을 조언하는 장군들로부터 개인적으로 편지를 받지만 후세인은 그를 만나기를 거부합니다.


## 줄거리 제 9권 마지막 노력을 위한 균형

Allenby 장군 이 그들의 위험이 요르단 계곡 너머에 있다고 생각하도록 터키인을 속이는 가을 공세를 계획하고 있다고 설명합니다 . 그는 Feisal 의 군대가 약한 척하면서 엎드려 터키인이 공격하도록 유혹하기를 바랍니다. 아랍인들은 팔레스타인에서 철도 통신을 차단할 것입니다. 로렌스 와 파이잘은 데라를 공격할 준비를 하면서도 이 계획에 동참한다.

### 98장

Allenby는 팔레스타인의 Ramleh 마을 근처 해안 지역에 대한 공격을 계획하고 있습니다. 동시에 그는 터키인들이 요르단 계곡에 남자들이 집중되어 있다고 생각하도록 속이기를 희망합니다. 소금에 대한 두 번의 습격으로 인해 터키인들은 요르단 너머의 영토를 걱정하고 해안 지역에 병력이 거의 없습니다. 앨런비는 요르단 강의 여리고 근처에 천막, 더미 캠프 및 기타 활동이 활발한 가짜 표지판을 설치하여 적을 궤도에서 벗어나게 합니다.

Lawrence는 나시르가 투르크에 의해 Hesa에서 쫓겨났다는 소식을 듣고 파이잘의 군대가 주둔하고 있는 아바 엘 리산으로 다음으로 이동할 예정이며, 그와 도네이는 영국 최고 사령부에 호소합니다. 영국은 아랍인들이 고원을 유지할 수 있도록 한 달 동안 Buxton 대령(1883–1953; 이름 Robert Vere Buxton) 휘하의 일부 군대를 빌려줍니다. Buxton은 Mudowwara에 대한 야간 습격과 Amman 근처의 다리와 터널을 파괴하는 임무를 맡게 될 것입니다. Allenby는 Feisal의 군대가 적의 초점을 엉뚱한 곳에 두는 것이 목적이라고 생각하는 반면, 아랍인의 친구인 Lawrence는 문제를 다르게 봅니다. 그와 Feisal은 Allenby를 기다리기 위해 사막으로 철수하기 전에 Deraa에 도달하여 3개의 철도 노선을 끊고 싶어합니다. Nuri Said는 다양한 부족의 남성과 함께 이 캠페인에 참여할 것입니다.

### 99장

Lawrence는 부하들을 만나기 위해 아카바에 갑니다. 그는 향수병의 공격을 가지고 있지만 군인입니다. 부하들과 함께 그는 Guweira로 갑니다. 그들은 행동이 시작되기 며칠 전에 그들의 마을로 돌아갈 것입니다. 그런 다음 그는 누리 샤알란과 파이살을 만나기 위해 제퍼로 날아갑니다. 함께 그들은 지역 부족 지도자를 만나고 더 많은 동맹을 얻습니다. 로렌스는 다양한 지도자들이 아랍 반란에 가담하도록 설득하는 데 자신의 입장에서 묵상하기 위해 잠시 멈췄습니다. 영국의 금은 인센티브의 큰 부분을 차지하지만, 그들과 힘을 합친 아랍인들도 터키로부터의 자유의 원인을 믿습니다.

갈등의 이 시점에서 로렌스는 어떤 전쟁도 정당화되지 않는다고 믿기 때문에 사기꾼처럼 느껴집니다. "인생은 너무 고의적으로 사적이어서 어떤 상황에서도 한 사람이 다른 사람에게 폭력적인 손을 얹는 것을 정당화할 수 없습니다." 그는 원래 자신을 "상상력 있는 형태로" 표현하고 싶었지만 결국 "아랍 반란에서 ... 행동하는 사람"이 되었다는 사실이 아이러니하다고 생각합니다. 문학의 출구." 그는 아랍인들이 영국의 "사기"에 의해 "미화되었다"고 생각합니다. "우리는 그들에게 우리의 자존심을 지불했고 그들은 자유를 위해 일어서서 삶의 가장 깊은 감정을 얻었습니다."

### 100장

Lawrence는 100장에서 자신이 믿지 않는 명분을 위해 자신의 목숨을 바치는 것은 영웅적인 일이지만 "내 새긴 내 모습을 위해 진심으로 다른 사람을 죽게 만드는 것은 영혼을 훔치는 것"이라고 생각하며 성찰을 계속한다. 로렌스는 다른 사람들, 특히 아랍인들의 고통을 떠맡아 자신의 자아 의식을 확대한 거짓 영웅이라고 스스로를 자처했습니다. 아카바 행진 이후, 로렌스는 "운동에 얽매여 나의 비활동 시간을 갉아먹을 정도로 쓰라린 마음을 뉘우쳤다"고 말했다.

### 101장

Lawrence는 구웨이라로 돌아간 다음 아카바로 돌아간다. Allenby 장군은 Aba el Lissan 마을의 도시 외곽에있는 Feisal에게 또 다른 메시지를 보내 영국 계획에 문제가 생기면 Feisal의 군대가 너무 멀리 떨어져 도움을 줄 수 없으므로 다마스쿠스로 서두르지 말라고 애원합니다. . Feisal은 "올 가을에 다마스쿠스를 시도할 것"이라고 대답하고, 영국이 터키를 제압할 수 없다면 "터키와 별도의 평화를 맺음"으로써 국민을 구할 것입니다. Feisal은 터키와 계속 연락을 주고받았고 Jemal Pasha는 여전히 Hejaz와 나중에 시리아와 메소포타미아에 자치권을 약속함으로써 Feisal과 협정을 맺기를 희망하고 있습니다. 영국 측에서는 Sykes-Picot 협정이 연합국에 대해 나쁘게 말하고 있습니다. Lawrence는 일찍이 Feisal에게 이 협정에 대해 말했고 아랍인들이 전쟁에서 승리하는 데 많은 도움을 준 후에 영국인이 아랍 독립을 "부끄러워" 할 수 없을 것이라고 주장했습니다. Feisal이 터키인을 믿을 이유는 없지만 영국인을 불신하는 데에는 많은 이유가 있습니다. 로렌스는 선택의 여지를 열어둔 그를 비난할 수 없으며, 터키 정부는 중동에서의 노력이 실패할 경우 터키와 평화를 이루는 것도 고려하고 있습니다. 로렌스는 이것을 정부로부터 배운 것이 아니라 소중한 친구들에게서 배웠습니다. 선택의 여지를 열어둔 그를 비난하고, 터키 정부도 중동에서의 노력이 실패할 경우 터키와 평화를 이루는 것을 고려하고 있습니다. 로렌스는 이것을 정부로부터 배운 것이 아니라 소중한 친구들에게서 배웠습니다. 선택의 여지를 열어둔 그를 비난하고, 터키 정부도 중동에서의 노력이 실패할 경우 터키와 평화를 이루는 것을 고려하고 있습니다. 로렌스는 이것을 정부로부터 배운 것이 아니라 소중한 친구들에게서 배웠습니다.

### 102장

조이스 대령과 로렌스 는 "지금까지 데라를 향한 흔적을 끊기" 위해 장갑차와 운전자를 태우고 아즈락으로 여행을 떠납니다. 그들은 Buxton 대령의 지도 하에 성공적으로 Mudowwara를 점령한 "승리한 낙타 군단을 만나기 위해" Jefer로 먼저 운전할 것입니다. Auda abu Tayi 근처에서 쉬고 있는 Buxton의 부하들공급업체가 배급을 준비한 Wadi Bair의 베두인 텐트. 로렌스는 조금 더 멀리 Azrak으로 여행을 갑니다. 그곳에서 Joyce와 함께 버려진 요새의 탑을 오르고 낙타를 위한 풀밭은 없지만 마을이 작업 기지로서 많은 이점이 있다는 것을 확인합니다. 따라서 군대는 거기에 머물 수 없습니다. 그러나 갯벌의 북쪽은 비행기 착륙에 적합합니다. 로렌스는 짧은 시간 동안 책임이 없기 때문에 여행이 즐겁다고 생각합니다. 그런 다음 그는 Bair로 돌아가 Buxton과 전쟁 회의를 개최합니다. 그의 보급품 중 일부가 도난당했기 때문에 손실을 감당하기 위해 계획을 수정해야 합니다.

### 103장

Lawrence는 벅스턴의 지식인과의 만남을 즐기지만 30번째 생일인 이 날 자신의 삶에 대해 생각하며 많은 시간을 혼자 보낸다. 4년 전만 해도 그는 장군이 되고 기사가 되기를 원했지만, 오늘날 아랍인들 사이에서 그의 잘못된 지위가 그를 "조잡한 야망"에서 치유했다고 그는 말한다. 이제 그는 "사람들 사이에서 좋은 평판"만을 갈구합니다. 영국 장군부터 아랍인, 경호원에 이르기까지 모두가 그를 믿고 신뢰했으며, 그는 그러한 모든 명성이 그와 마찬가지로 사기에 근거한 것인지 궁금해합니다. 그는 자신의 어색함, 자신의 육체적인 몸, 그리고 자신을 고립되게 만드는 다른 사람들과 다름을 부끄러워합니다. 그는 다른 것을 원하는 많은 자아와 이전에 원했던 것을 거부하는 경향에 괴로움을 느낍니다.

### 104장

Lawrence가 곰곰이 생각하는 동안, Shammar 습격대가 80마리의 낙타를 쫓아냈기 때문에 베두인 텐트에서 소동이 일어납니다. 로렌스는 그의 부하들에게 동물들을 되찾기 위해 도움을 주겠다고 제안합니다. 그 동안 그의 경호원은 30팩 낙타에 6,000파운드의 면화(화약)를 실었습니다. 벅스턴은 로렌스보다 먼저 무아가르를 향해 출발하는데, 그곳에서 양 당사자는 다리를 폭파하는 데 협력할 것입니다. 벅스턴과 그의 부하들은 길을 잃었지만 따라잡습니다. 아랍인들은 그들의 승마를 비웃지만 로렌스는 그들을 옹호하고 그의 동포들이 사막의 조건에 얼마나 빨리 적응했는지를 자랑스럽게 생각합니다.

### 105장

남자들은 하루에 약 40마일을 타고 마침내 암만에서 멀지 않은 요르단의 무아가르에 도착합니다. 감시자들이 헤자즈 철도를 바라보는 동안 그들은 고대 로마 사원 건물에 숨어 있습니다. 몇몇 남자들은 세리를 보호하는 터키 군인 40명에 대한 소식을 전하기 위해 마을로 파견됩니다. 아랍인과 영국인은 다리 폭파로 인해 발생하는 사상자가 가치가 있는지 여부를 고려하기 위해 소집됩니다. 그들의 행동의 목적은 터키군을 겁줘서 그들이 아랍인들을 8월 30일까지 내버려 두도록 하는 것입니다. 남자들은 습격이 가치가 없다고 판단하고 그것을 취소합니다.

그러는 동안 로렌스는 마을 사람들 사이에 부족 추장 몇 명을 보내 숫자를 과장하고 암만을 탈취하려는 파이살 의 군대를 정찰하는 척한다 . 이 중 어느 것도 사실이 아니지만 이것이 터키인들이 두려워하고 의심하는 것이므로 이 이야기가 그들에게 돌아올 때 Muaggar를 강화합니다. 따라서 그들은 무아가르에 또 한 주 동안 불필요하게 남아 있습니다. 한편, 아랍인들은 약 50마일 떨어진 아즈락으로 진격하여 다음 달 데라 공격을 위해 총포를 묻습니다. 셋째 날에는 와디 베어로 돌아갑니다. 그들이 도착했을 때, 낙타 군단은 새로운 배급을 받았고, 로렌스는 Feisal과 영국 장교를 보기 위해 장갑차를 타고 Aba el Lissan으로 내려갑니다.

### 106장

다가오는 군사행동에 대한 준비는 순조롭게 진행되고 있지만, 후세인 왕이 영국의 훈장을 받았다는 이유로 셰이크 자파르(Sheikh Jaafar) 사령관을 모욕하면서 문제가 발생한다. 그 노인은 많은 아랍 지도자들이 후세인에게 그들의 땅에 대한 권력을 주지 않기 위해 자치를 위해 싸우고 있다는 것을 알고 있기 때문에 화를 냅니다. Jaafar는 Feisal에게 사직서를 제출하려고 시도하지만 Feisal은 그의 위임이 그의 아버지가 아니라 그에게서 시작되었다는 이유로 이를 거부합니다. 후세인은 아들을 배신자라고 부르고 자이드에게 책임을 맡기려 하지만 자이드는 거절한다. 약간의 교활한 외교와 왕의 전보 관리를 통해 로렌스는 후세인과 그의 아들 사이를 원활하게 하고 파이잘을 총사령관으로 복귀시켜 그들이 전쟁을 계속 진행할 수 있도록 합니다.

## 에필로그 

아라비아를 통한 그의 체류를 요약하면서 Lawrence 는 그의 가장 강력한 동기가 개인적인 것이라고 말했습니다. "가까이서 삶의 지속적인 요소가 되고자 하는" 충동이었습니다. 그는 또한 "아랍의 도움 없이 영국은 터키 부문에서 승리하는 대가를 지불할 수 없다는 확신에 멍에를 지고" 전쟁에서 승리하기를 원했습니다. 그는 "호기심"과 "민족운동의 거점"이 되고자 하는 열망에 감동받았다. 그의 남은 동기는 역사적 야망, 즉 "시간이 가차없이 우리에게 가져다 준 새로운 아시아"를 형성하는 것을 돕는 것이었습니다. 이 후자의 야망은 그의 "시작은 평범한 노력"이라고 판단하는 사람들에게는 환상으로 평가될 수 있습니다.

