---
authors: byeonghui-won
categories: null
date: "2021-05-26"
description: 아이에게 들려주는 50가지 이솝우화 영어원서 한글번역 책
draft: false
lastmod: "2021-05-26"
series: 영어
tags: null
title: 50가지 영어 이솝 우화 - The Father and His Sons

toc: true
---


### The Father and His Sons

A FATHER had a family of sons who were perpetually quarreling among themselves. When he failed to heal their disputes by his exhortations, he determined to give them a practical illustration of the evils of disunion; and for this purpose he one day told them to bring him a bundle of sticks. When they had done so, he placed the faggot into the hands of each of them in succession, and ordered them to break it in pieces. They tried with all their strength, and were not able to do it. He next opened the faggot, took the sticks separately, one by one, and again put them into his sons' hands, upon which they broke them easily. He then addressed them in these words: "My sons, if you are of one mind, and unite to assist each other, you will be as this faggot, uninjured by all the attempts of your enemies; but if you are divided among yourselves, you will be broken as easily as these sticks."

　
아버지와 아들들

어떤 아버지에게 끊임 없이 다투는 아들들이 있었다. 그가 자신의 충고로서 그들의 분란을 가라 앉히기에 실패하자, 그는 분열이 얼마나 악한 것인지 몸으로 느끼는 경험을 느끼게 해 주기로 마음먹었다; 그리고 이런 생각으로, 그는 어느 날 아들들에게 막대기 한 다발을 가져오라고 말했다. 그들이 가져오자, 아버지는 그 다발을 그들 각자의 손에 차례대로 올려 놓고서, 부러뜨리라고 명령했다. 그들은 젖 먹던 힘까지 모아서 그것을 부러뜨리려고 했으나, 불가능한 일이었다. 그는 이제, 다발을 풀고서 막대기들을 하나씩 들고서 그들의 손에 놓아 주었다, 그러자 막대기는 쉽게 부러졌다. 그러자 아버지는 그들에게 이렇게 말해주었다: "나의 아들들아, 만일 너희가 한 마음이 되어, 서로를 도우려고 뭉치면, 이 다발처럼 너희 적들의 모든 시도들에도 해를 당하지 않을 것이나; 만일 너희들이 서로 갈라진다면, 이 막대기들처럼 쉽게 부러질 것이니라." 

