---
authors: byeonghui-won
categories: null
date: "2021-05-26"
description: 아이에게 들려주는 50가지 이솝우화 영어원서 한글번역 책
draft: false
lastmod: "2021-05-26"
series: 영어
tags: null
title: 50가지 영어 이솝 우화 - The Fox and the Goat
toc: true
---

### The Fox and the Goat



A FOX one day fell into a deep well and could find no means of escape. A Goat, overcome with thirst, came to the same well, and seeing the Fox, inquired if the water was good. Concealing his sad plight under a merry guise, the Fox indulged in a lavish praise of the water, saying it was excellent beyond measure, and encouraging him to descend. The Goat, mindful only of his thirst, thoughtlessly jumped down, but just as he drank, the Fox informed him of the difficulty they were both in and suggested a scheme for their common escape. "If," said he, "you will place your forefeet upon the wall and bend your head, I will run up your back and escape, and will help you out afterwards." The Goat readily assented and the Fox leaped upon his back. Steadying himself with the Goat's horns, he safely reached the mouth of the well and made off as fast as he could. When the Goat upbraided him for breaking his promise, he turned around and cried out, "You foolish old fellow! If you had as many brains in your head as you have hairs in your beard, you would never have gone down before you had inspected the way up, nor have exposed yourself to dangers from which you had no means of escape." Look before you leap.

　

여우와 염소

   



 어느 날 어떤 여우가 깊은 우물에 빠졌다, 그리고 빠져 나올 수 있는 방법을 찾지 못했다. 목이 마른 염소 한 마리가, 이 우물에 다가 왔다, 그리고 여우를 보고 물이 깨끗한지 물었다. 여우는, 즐거운 척하며 자신의 슬픈 역경을 감추고, 물에 대한 엄청난 감탄을 아끼지 않았다, 즉 그 물은 더할 나위 없이 훌륭하다고 말하면서, 염소보고 내려 오도록 유혹했다. 염소는, 오직 자신이 목마른 것만 생각하면서, 아무 생각 없이 뛰어 내렸다, 그러나 그가 마시는 순간에, 여우가 그들 둘이 처한 어려움을 알려주고는, 그들이 같이 빠져나갈 수 있는 계획을 제시했다. 그가 말했다, "만일 네가 너의 앞 발을 벽에 기대고 머리를 숙인다면, 내가 너의 등을 타고 올라가서 나갈 수 있을 거야, 그리고 그 뒤에 구해 줄게." 염소는 즉시 찬성하였으며, 여우는 그의 등에 올랐다. 여우는 그의 뿔에서 자세를 바로 잡은 다음, 안전하게 우물의 입구에 닿고는, 줄행랑을 쳐버렸다. 염소가 그의 약속 위반을 비난하자, 그는 돌아 서서 소리쳤다, "바보 같은 늙은 녀석아! 네가 네 머리에 있는 머리카락 만큼 많은 꽤가 있다면, 너는 결코 올라 올 방법을 연구하기 전에 내려가지 않았을 뿐만 아니라, 빠져 나올 수 없는 위험들에 네 자신을 노출 시키지도 않았을 것이다." 뛰기 전에 살펴보라.

　
