---
title: 북리뷰-나니아연대기 개요
description: This is book review
featuredImage: "https://i.gr-assets.com/images/S/compressed.photo.goodreads.com/books/1449868701i/11127._UY500_SS500_.jpg"
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Narnia
series: BookReview
date: '2021-05-12'
lastmod: '2021-05-12'
draft: false
---

## 소개

나니아연대기(The Chronicles of Narnia)는 CS Lewis가 쓴 7 개의 소설 모음입니다. 

이야기는 실제세계와 가상세계를 오가며 벌어지는 다양한 이야기를 닮고 있습니다. 그리고 그 배경에는 어린 아이들만 그리고 특정한 힘이나 도구에 의해서 그 세계로 들어갈 수 있다는 조건이 있습니다. 

당시 실제세계는 런던이며, 가상세계는 나니아, 챤, 그리고 그 주변지역으로 나옵니다. 

그리고 이야기의 시작은 시대적으로나 환경적으로 암울했던 영국 런던에서 가상의 나라인 나니아로 넘어가면서 아이들이 쉽게 겪을 수 없는 다양한 이야기를 담고 있습니다. 

몇편의 영국소설을 읽고나면, 주로 주인공은 나약한 일반사람이며 주변인의 도움으로 성장해나가는게 주요 설정입니다. 그에 반해 셜록홈즈는 너무 뛰어나서 또다른 인기를 얻었다고 생각합니다.

미국소설은 영웅으로 성장해서 가공할 힘을 발휘하는것에 비해 많이 다르다는 느낌을 받았습니다. 비유하자면 제다이 기사의 힘을 얻는 정도.


## 책 이야기


이 책이 인기있는 이유에 대해서는 사실 잘 모르겠습니다만, 인기를 얻고난 지금 전세계 29개 언어로 번역되어 8,500만 부 이상 판매 된 베스트셀러로 지금도 꾸준히 판매되고 있습니다. 

이처럼 유명해지고 나면 그 때부터는 책을 떠나서 읽어야 한다는 의무감에 빠지곤 하는데 그렇게 유명한 책들이 톨킨의 ‘반지의 제왕’, 르 귄의 ‘어스시의 마법사’라고 하네요. 

총 7편의 이야기는 사자~ 가 맨 처음에 출판되었고 프리퀼겪인 디고리이야기가 그 다음에 나왔습니다. 

타임지에서는 매년 100대 영어소설을 발표하는데 2005년 100대 영어 소설에 '사자와 마녀와 옷장'이 선정되었습니다. 타임지가 50여년이나 지난소설을 두고 100대 영어소설에 올렸을까 생각해봤습니다. 판타지는 잘해봐야 장사치나 하지 이런생각이었을까요?

마지막 소설인 '마지막 전투'는 죽음과 그 너머의 이야기가 아닐까 생각했습니다. 허름한 오두막이 사실은 엄청 넓고 따뜻하고 좋은 감정을 느끼기에 충분했습니다. 그리고 그 안에서 죽었을 존재들이 나타납니다. 전 이 부분에서 죽음 이후의 모습을 동화작가의 범위안에서 이렇게 표현한게 아닐까 생각했습니다. 이 책은 카네기 상을 수상하여 문학적인 측면에서 잘했다는 평가를 받기도 했답니다.

사실 7편의 책을 쓰면서 약간 중구난방처럼 주인공도 바뀌고 특히 뒷 부분에서 수잔을 콕 찝으면서 넌 안되하는 분위기에 요상한 생각도 들곤 하더군요. 


### 제 1 권 : 마술사의 조카 (MN)

마술사의 조카는 다음 책에서 Kirke 교수가 될이 책의 주인공인 Digory와 뛰어난 판단력과 인내심을 가진 Polly를 언급합니다. 

이야기는 실제세계와 가상세계 그리고 그 사이를 있는 통로가 주요 배경입니다. 실제 세계인 '런던', 폐허가 된 '챤 왕국', 새로 만들어지는 '나니아' 그 사이를 잇는 '세계 사이의 나무'가 있는 곳을 특정한 힘이나 힘을 가진 도구를 사용해서 이동합니다.  

'런던', '세계 사이의 나무' 그리고 '나니아왕국' 혹은 그 같은 '땅'입니다.   

주요 등장인물은 'Digory', 'Polly'와, 마법도구인 반지를 만든 마법사 'Andrew Ketterley', 마녀 'Jadis', 세상을 창조하는 'Aslan', 런던에서 나니아로 넘어와 왕과 왕비가 되는 'Chad'와 '', 그리고 말하기 시작하는 다양한 동물들입니다. 

주요 도구로는 실제세계와 가상세계를 오가는 도구인 아틸란티스의 힘이 닮긴 '마법반지' 입니다. 

### 제 2 권 : 사자, 마녀, 옷장 (LWW)

이야기의 주인공은 Pevensies가의 네명의 아이들 피터, 수잔, 에드먼드, 루시가 주인공이며 책 전반에 걸쳐 가장 어린 루시를 가장 높이 평가합니다. 

주인공에 대항하는 빌런으로 여기서 나오는 마녀가 바로 1권에서 죽은 'Charn'왕국의 마녀 Jadis입니다. 세상에서 악한 모든 것을 나타냅니다. 

역시 위기적절할 때 등장하는 'Aslan' 도 있습니다.

2편에서 나니아의 세계에 들어갈 수 있는 방법은 1편의 사과나무씨앗을 심어 자란 나무로 만든 옷장입니다. 

### 제 3 권 : 말과 소년 (HHB)

이번 편은 귀공자, 소공녀 씨리즈물과 비슷한 이야기 입니다. 주요 이야기는 '버림받은 소년이 모험을 거치면서 성장하고, 알고보니 왕의 잃어버린 아들이었다' 정도로 보고 있습니다. 

그리고 여기 등장하는 말이 말을 합니다. 

이야기에 어렴풋이 2편의 이야기가 잠시 나오는데, 왕국을 다스리는 펜벤시스의 네 아이들이 왕과 왕비가 되어 전투에 참여했다는 이야기를 묘사합니다. 그 부분이 꼭 2차대전의 영국참전이야기를 신문이나 라디오로 들어서 아는 것처럼 들렸습니다.

### 제 4 권 : Prince Caspian (PC)

3편까지는 시간의 흐름이 이해가 갔다면, 4편에서는 작가가 또 다른 설정을 끼워넣습니다. 아이들은 비슷한데 아슬란은 수백년이 지난것처럼 묘사합니다. 전 이부분에서 백투더퓨처의 3편을 보는 것 같았습니다. 시간이 잘 못되서 슉하고 엄청 과거로 돌아간것처럼. 

이 책은 나니아 왕국의 열 번째 왕이 될 카스피안 왕자의 모험을 이야기합니다. 사실 카스피안 십세, 카스피안 텐... 아마 작가가 꼬냑 XO 시리즈를 즐겨드시다가 쓴게 아닐까 이런 추측을 했습니다. 

어쨋든 여기도 강력한 빌런이 등장하는데 카스피안왕자의 삼촌이자 아비를 살해하고 왕권을 뺏은 미라즈 삼촌입니다. 아마도 작가는 삼촌을 무척이나 싫어했나봅니다. 하나같이 삼촌이 개객기로 나오네요. 

### 제 5 권 : 돈트리더(새벽 발자취) 호의 항해 (VDT)

아직 한번 읽어서 여기 카스피안왕자가 4권의 카스피안왕자인가 하는 궁금증이 있습니다. 

미라즈 시대에 동쪽으로 항해한 일곱 영주 (아버지의 친구)를 찾기 위해 카스피안 왕이 만든 배의 이름인 돈트리더호를 타고 모험을 떠나는 이야기 입니다. 영주가 뿔뿔히 흩어진 나니아 왕국의 동쪽 바다와 그 바다를 넘어 나오는 아슬란의 땅의 이야기에서 책이 슬슬 죽음 이후의 이야기를 다루는구나 생각했습니다. 


### 제 6 권 : 은 의자 (SC)

은의자는 언더랜드의 여왕 또는 에메랄드 마녀라고도 불리는 그린 커틀의 여인이 사용했던 마법의 의자입니다. 

그녀는 카스피안 10 세의 아들 릴리안을 의자에 묶어 두었는데 책에는 '발목, 무릎, 팔꿈치, 손목, 허리로 묶여' 있다고 참 자세히도 설명합니다. 순간 루이스... 변태인가 생각 했습니다. 

### 제 7 권 : 마지막 전투 (LB)

선과 악의 마지막 전투를 묘사하면서, 죽음 이후도 따뜻하다라는 모습을 어린아이들도 볼 수 있게 그렸다고 생각했습니다. 보통 이런 이야기를 남긴다는 것은 최후의 전투에서 나약한 모습을 보였던게 아녔을 까 이런 생각도 들더군요. 책이 쓰여질 당시는 한국전쟁 기간이었으며 영국의 전투부대가 참전해서 많은 공을 세웠습니다. 제가 좋아하는 명배우인 그분도 당시 영국군으로 참전했거든요. 당시 영국은 정말 깡 좋은 나라였습니다. 물론 미국이 있었기에 그렇게 깡 좋게 안 싸워도 되었으니깐요. 

###  영화이야기

이 책 <나니아 연대기 : 사자, 마녀, 그리고 옷장>,<캐스피언왕자>,<새벽출정호의 항해>편은 영화로 제작되었습니다. 

그 동안 마법사의 조카, 말과 소년, 은 의자, 마지막전투는 영화화 되지 않았었습니다. 

올 해, 넷플릭스에서 나니아 연대기 전편을 시리즈영화화 하기로 결정했습니다.


### 등장인물

Aslan 
위대한 사자인 Aslan 은 The Lion, the Witch and the Wardrobe 라는 제목의 Lion이며 나니아에서 7 권 모두에 등장하는 유일한 인물로서 말을하는 사자, 바다 위 황제의 아들 인 짐승의 왕입니다. 
그는 현명하고 자비로우며 마법의 권위자로서 방문하는 인간 아이들에게 신비 롭고 자비로운 가이드 역할을 하며 나니아의 수호자이자 구세주입니다. 
CS Lewis는 Aslan을 대체 현실에 나타난 형태로 예수님의 모습으로 묘사 했습니다.

Pevensie 가족 
네 명의 Pevensie 형제는 The Chronicles of Narnia 의 주요 등장인물입니다. 이들 전부 혹은 일부는 7 개의 소설 중 5 편에 등장합니다. 그들의 이야기는 The Lion, the Witch and the Wardrobe에서 시작하고, 새벽출정호편에서 나니아의 위대한 왕과 여왕으로 소개됩니다. 

네 사람 모두 The Lion, the Witch, the Wardrobe 및 Prince Caspian에 등장합니다 . 그러나 후자에서 Aslan은 Peter와 Susan에게 너무 늙어 돌아올 수 없다고 말합니다. 

Susan, Lucy, Edmund는 The Horse and His Boy에 출연합니다. Peter는 나니아 반대편에서 멀리 떨어진 거인과 싸우고 있다고합니다. 

Lucy와 Edmund는 The Voyage of the Dawn Treader 에서 Aslan이 그들에게 너무 늙어 가고 있다고 말합니다. 피터, 에드먼드, 루시는 마지막 전투 에서 아슬란의 나라에서 왕과 여왕으로 등장합니다. Susan은 나오지 않습니다.  

Lucy Pevensie 
Lucy는 네 명의 Pevensie 형제 중 막내입니다. 모든 Pevensie 아이들 중에서 Lucy는 Aslan과 가장 가깝고 Narnia를 방문하는 모든 인간 캐릭터 중에서 Lucy는 나니아를 가장 많이 믿는 사람 일 것입니다. 사자, 마녀, 그리고 옷장편에서 옷장을 통해 나니아로 들어옵니다.그녀의 이름은 용감한 루시입니다. 새벽 출정호의 항해편에서 투명의 주문을 되돌리는 사람이 루시입니다. The Horse and His Boy 편에서는 소개만 되지만, Anvard에서 Calormenes와의 싸움을 돕습니다. 

Edmund Pevensie 
Edmund는 The Lion, the Witch, and the Wardrobe 에서 나니아에 들어간 두 번째 아이로 , 그녀가 제공 하는 터키 딜라이트를 먹으면서 화이트 마녀의 주문에 빠집니다 . 배신, 회개, 피의 희생을 통한 구속이라는 책의 기독교 적 주제를 실체화 한 그는 형제를 백인 마녀에게 배신하지만 그녀의 진정한 본성과 그녀의 사악한 의도를 빠르게 깨닫고 Aslan의 삶의 희생으로 되돌아옵니다. 그는 King Edmund the Just로 명명되었습니다. 

Susan Pevensie 
그녀는 캐스피언 왕자편에서 인지한 수잔 여왕으로 불립니다. The Horse and His Boy 에서 성인 여왕으로서 그녀는 Calormen의 Rabadash 왕자에게 구애를 받았지만 그의 결혼 제안을 거부하고 그의 분노로 전쟁이 시작됩니다. 무슨일이 있었는지 정확히 알 순 없지만 이야기의 전개에서 가장 먼저 제외됩니다. 왜? 

Peter Pevensie 
Peter는 Pevensies 중 장남입니다. 사자, 마녀, 그리고 옷장에서 그는 수잔을 공격한 늑대를 죽이고, 그리고 하얀 마녀와의 전쟁에서 나니아의 군대를 지휘합니다. Aslan은 그를 High King 이라고 부르고 Peter the Magnificent로 알려져 있습니다. 찬탈 왕 Miraz와의 결투이후  카스피안의 왕위를 복원 할 수 있었습니다. 

Eustace Scrubb 
나니아 연대기에서 회계하고 돌아오는 사람이 둘 있습니다. 펜벤시 가족의 셋째 에드문드와 사촌 유스타스입니다. 용으로 살아야하는 그의 고뇌는 그가 얼마나 끔찍했는지를 반성하게하고, 그의 개선 된 성격은 Aslan이 그를 다시 소년으로 바꾸어줍니다. 유스타스는 새벽출정호의 항해편 이후에도 등장합니다. 

Jill Pole
Jill Pole은 Eustace Scrubb의 학교 친구입니다. 그녀는 대부분의 액션에 대한 관점 캐릭터 인 The Silver Chair에 출연하고 The Last Battle 에서 돌아옵니다 . 

Digory Kirke 
Digory Kirke는 The Magician 's Nephew 의 제목에 언급 된 캐릭터 입니다. 그는 " The Lion, the Witch and the Wardrobe "에서 "The Professor"로만 알려진 마이너 캐릭터로 처음 등장합니다. 그가 바로 흰색마녀를 깨운 장본인입니다. 나니아를 보호하고 어머니를 살릴 사과를 가져다 줍니다. 

Polly Plummer 
Polly Plummer는 The Magician 's Nephew and The Last Battle에 등장 합니다. 그녀는 젊은 Digory Kirke의 옆집 이웃입니다. 그녀는 사악한 마술사 (Digory의 삼촌)에게 속아서 그녀를 세계 사이의 숲으로 데려다가 그곳에 좌초 시키는 마법의 반지를 만 집니다. 사악한 삼촌은 Digory에게 그녀를 다시 데려 올 힘이있는 두 번째 마법 반지를 가지고 그녀를 따라 오라고 설득합니다. 이것은 쌍의 다른 세계로의 모험을 설정하고 마술사의 조카에 설명 된대로 나니아의 창조를 목격합니다 . 그녀는 마지막 전투 끝에 나타납니다 .

Mr. Tumnus
Tumnus 목신 루시에 의해 "고 Tumnus"라고, 눈에 띄게 기능입니다 사자, 마녀 그리고 옷장 도 나타납니다 말과 소년 과 마지막 전투 . 그는 Lucy가 나니아에서 만나는 최초의 생물이자 시리즈에 소개 된 최초의 Narnian입니다. 그는 그녀를 Jadis에게 배신하려는 의도로 그녀를 자신의 집으로 초대하지만 재빨리 회개하고 그녀와 친구가된다. 년 말과 소년 그는 Calormen에서 탈출 나니아 대표의 계획을 책정. 그는 마지막 전투 가 끝날 때 짧은 대화를 위해 돌아옵니다 . 눈 덮인 숲 속의 파인의 정신적 이미지는 전체 시리즈에 대한 루이스의 초기 영감이었습니다. Tumnus는 그 유명한 것입니다. [2]

Prince Caspian
카스피 안은 미라즈 왕의 후계자이자 젊은 조카로 그의 이름을 딴 책에서 처음 소개되었습니다. 삼촌의 암살 가능성을 피해 텔 마린 점령에 반대하는 올드 나르니아 반란의 지도자가됩니다 . Pevensies의 도움으로 그는 Miraz의 군대를 무찌르고 나니아의 카스피 왕 10 세가됩니다. 에서 새벽 출정의 항해 그는 찾기 위해 동쪽 바다로 탐험을 리드 세븐 지배자 아슬란의 나라에 도달하는 궁극적 Miraz 추방 했었던합니다. 년 은 의자 그는 오래된, 죽어가는 사람과 같은 두 개의 간단한 외관을 만들지 만, 마지막에 아슬란의 나라에서 부활한다.

Trumpkin 
주요 기사 : Trumpkin
드워프 트럼프 킨은 카스피 왕자의 여러 장의 화자이다 . 그는 Caspian의 구조자 중 한 명이며 "Old Narnian"반란의 주요 인물이며 Cair Paravel의 폐허에서 Old Narnian 캠프까지 Pevensie 아이들과 동행합니다. 에서 새벽 출정의 항해 우리는 그가 멀리 바다에서있는 동안 카스피 나니아 그에게 자신의 리젠트를 만든 것을 알고, 그는이 역할에 잠깐 나타납니다 (지금은 노인 매우 귀머거리)에서 은 의자 .

Reepicheep 
Reepicheep the Mouse는 Prince Caspian 의 Talking Mice of Narnia의 리더입니다 . 완전히 겁이없고, 절대로 예의 바르고, 명예에 집착한 그는 마지막 전투에서 심하게 부상을 입었지만 Lucy와 Aslan에 의해 치유됩니다. 돈 트리더호의 항해에서 그의 역할이 크게 확대되고; 그는 비전가이자 전사가되며, 궁극적으로 아슬란의 국가로의 자진 추방은 마지막 세 명의 잃어버린 군주의 마법을 깨뜨려 퀘스트의 최종 목표를 달성합니다. Lewis는 Reepicheep을 후자의 책의 "영적 생활"이라는 주제를 예시하는 "특별히"라고 식별했습니다.

Puddleglum 
주요 기사 : Puddleglum
Puddleglum the Marsh-wiggle은 Eustace와 Jill 이 The Silver Chair 에서 퀘스트를 수행하도록 안내 합니다. 항상 코믹하게 비관적이지만, 그는 이성의 목소리를 제공하고 클라이맥스 인챈트 장면에 비판적으로 개입합니다.

Shasta / Cor 
주요 기사 : Shasta (Narnia)
나중에 Archenland의 Cor로 알려진 Shasta 는 The Horse and His Boy 의 주요 캐릭터입니다 . Archenland의 Lune 왕 의 장남이자 상속인이자 Corin 왕자의 쌍둥이 쌍둥이로 태어난 Cor는 어린 시절 납치되어 Calormen 에서 어부의 아들로 자랐습니다 . 말하는 말 Bree의 도움으로 Shasta는 노예로 팔려 나가는 것을 피하고 북쪽으로 나니아로 향합니다. 여정에서 그의 동반자 Aravis는 Archenland에 대한 Calormene 기습 공격에 대해 알게됩니다. Shasta는 Archenlanders에게 제 시간에 경고하고 그의 진정한 정체성과 원래 이름을 발견합니다. 이야기의 끝에서 그는 Aravis와 결혼하여 Archenland의 왕이됩니다.

Aravis 
주요 기사 : Aravis
Kidrash Tarkaan의 딸인 Aravis는 The Horse and His Boy 의 캐릭터입니다 . 혐오스러운 Ahoshta에게 강제 약혼자를 탈출 한 그녀는 Shasta와 함께 여정에 합류하고 Calormen의 왕세자 Rabadash가 Archenland를 침공하려는 음모를 우연히 엿듣습니다. 그녀는 나중에 현재 Cor Prince로 알려진 Shasta와 결혼하여 Archenland의 여왕이됩니다.

Bree
Bree (Breehy-hinny-brinny-hoohy-hah)는 The Horse and His Boy 에서 Shasta의 마운트이자 멘토입니다 . 말하는 나니아의 말, 그는 새끼로 Calormen에 방황하고 체포되었습니다. 그는 Calormene 귀족의 군마로 처음 나타납니다. 귀족이 샤스타를 노예로 사들 일 때 브리는 공동 탈출을 조직하고 수행한다. 친절하지만 이야기 후반부에 Aslan과의 만남까지 그는 또한 헛되고 자랑스러워합니다.

Tirian 
나니아의 마지막 왕은 마지막 전투의 대부분의 시점 캐릭터입니다 . Narnian Talking Horse를 학대하여 Calormene을 성급하게 죽인 그는 악랄한 원숭이 Shift에 투옥되었지만 Eustace와 Jill에 의해 석방됩니다. 그들은 함께 마지막까지 충실하게 싸우고 Aslan의 왕국으로 환영받습니다.

Jadis 
나니아 통치 기간 동안 일반적으로 흰색 마녀로 알려진 Jadis 는 The Lion, The Witch and the Wardrobe 및 The Magician 's Nephew 의 주요 악당 입니다. 이는 하나 이상의 나니아 책에 등장 하는 유일한 빌런입니다.사자, 마녀, 그리고 옷장 , 그녀는 백 년 겨울의 결과 나니아의 동결에 대한 책임 마녀입니다.
그녀는 적을 조각상으로 바꾸고 스톤 테이블에서 아슬란을 죽였지만 부활 후 전투에서 그에게 죽임을 당합니다. 마술사의 조카편에서 그녀는 Charn의 죽은 세계에서 Digory에 의해 마법의 잠에서 깨어되고 실수로 가져온 빅토리아 런던 나니아로 이송되기 전에 그녀는 불멸의 선물을 주기 위해 사과를 훔칩니다.

Miraz 
미라즈 왕은 카스피 왕자의 악당입니다 . 책이 시작되기 전에 그는 카스 피안 왕자의 아버지 인 카스피 9 세 왕을 죽였고 나니아의 텔 마린 식민지 개척자들의 왕으로 왕좌를 빼앗 았습니다. 그는 카스피 안을 그의 상속인으로 키우지 만 그의 아들이 태어난 후에 그를 죽이려고합니다. 이야기가 진행됨에 따라 그는 Old Narnian 반란에 맞서 Telmarine 전쟁을 이끌고 있습니다. 그는 한 번의 전투에서 피터에 의해 패배 한 후 자신의 영주 중 한 명에 의해 살해됩니다.

The Lady of the Green Kirtle
The Lady of the Green Kirtle은 The Silver Chair의 악당으로 ,이 책에서는 "The Queen of Underland"또는 간단히 "the Witch"라고도 불립니다. 그녀는 마법의 마인드 컨트롤을 통해 지하 왕국을 지배합니다. The Silver Chair 의 사건에 앞서 그녀는 Caspian의 여왕을 살해한 다음 그의 아들 Rilian 왕자를 유혹하고 납치했습니다. 그녀는 그들의 탐구에서 주인공을 만나고 그들을 타락하게 보낸다. 나중에 그들과 마주한 그녀는 그들을 마법처럼 노예로 만들려고합니다. 그것이 실패하면 그녀는 뱀의 형태로 그들을 공격하고 죽임을 당합니다.

Rabadash 
왕자 Rabadash는 Calormen의 왕위후계자로 말고 소년에서 주요 악당으로 등장합니다. 
열렬하고 거만하며 자격이있는 그는 나니아의 수잔 여왕과 에드먼드 왕을 포함한 나니아 인들의 작은 후배와 함께 수잔이 그와 결혼 할 것이라는 희망을 가지고 Calormen에 데려옵니다. Narnians는 Rabadash가 Susan에게 그의 결혼 제안을 수락하도록 강요 할 수 있음을 깨닫고 Susan을 배로 Calormen에서 추출합니다. 격앙, Rabadash은에 기습 공격 시작 Archenland을나니아를 습격하고 수잔을 포로로 잡으려는 궁극적 인 의도로 그의 계획은 샤스타와 아라 비스가 아켄 랜더들에게 임박한 파업에 대해 경고했을 때 실패합니다. 에드먼드에게 체포 된 후 라 바다 쉬는 아슬란을 모독합니다. 그런 다음 Aslan은 그를 처벌로 일시적으로 당나귀로 변형시킵니다.

Shift 
Shift는 The Last Battle 에서 가장 눈에 띄는 악당입니다. 그는 늙은 Talking Ape입니다 . Lewis는 어떤 종류의 원숭이인지 명시하지 않았지만 Pauline Baynes의 삽화는 그를 침팬지로 묘사합니다. 그는 나니아를 장악하기 위해 순진한 당나귀 퍼즐을 설득하여 (사자 가죽을 쓴) Aslan 인 척하고, 숲을 벌채하고, 다른 말하는 야수를 노예로 삼고, Calormenes를 침공하도록 초대합니다. 그는 술에 과도하게 빠져서 상황을 통제하지 못하고 결국 사악한 Calormene 대신 Tash 에게 잡아 먹혀 죽임을 당합니다. 
