---
title: (Book)Me before you by Jojo Moyes
description: This is book review
featuredImage: ""
toc: true
authors: byeonghui-won
tags:
categories: Kid
series: BookReview
date: '2021-10-29'
lastmod: '2021-10-29'
draft: false
---

## Characters 

Louisa Clark
책의 주인공

Will Traynor
윌 트레이너는 남자의 워너비이며 모은 여자의 연인. 

Katrina "Treena" Clark
그렇게 좋은 여동생은 아닌...

Mr. Clark
공장노동자로 그렇게 좋은 자리에 있지는 않지만 근본적으로 좋은...

Mrs. Clark
Mrs. Clark can be an intense lady at times. Luckily, she channels her breakneck energy into...

Camilla Traynor
고전적인 상류층 기질을 지닌 위압적인 어머니 카밀라

Steven Traynor
Steven Traynor는 가정적인 사람이 아닙니다. 그리고 가볍게 생각하는 것

Nathan
윌의 주치의로 일대일 시간을 가장 많이 보낸다.

Georgina Traynor
Lou와 마찬가지로 Will에게도 있는 별로인 여동생 조지나

## 나 비포 유 요약
Lou Clark은 영국의 작은 마을에서 온 평범한 제인입니다. 그녀는 카페 주인이 카페를 폐쇄하겠다고 갑자기 발표하여 그녀를 실직시킬 때까지 카페에서 일했습니다. 당황한 Lou는 Will Traynor라는 마비된 남자의 간병인으로 공연을 시작할 때까지 구직 활동을 합니다.

윌은 2년 전 길을 건너다 오토바이에 치여 거의 완전히 마비된 채로 인생을 송두리째 바꿔버린 젊은 사업가이자 익스트림 스포츠 애호가입니다. 그의 어머니인 카밀라는 루에게 이미 그의 의학적 필요를 돌보는 전문가가 있음에도 불구하고 하루 종일 그를 감시하는 것이 그녀의 임무가 될 것이라고 말합니다.

불행히도, 윌은 처음에는 완전히 바보입니다. 그는 쓴 것 같다. 그러나 시간이 지남에 따라 그는 서서히 루에게 마음이 따뜻해지고 그들의 관계는 점점 더 가까워집니다. 즉, Lou가 고용된 이유에 대한 진실을 알게 될 때까지: 이전에 자살 시도를 한 후, Will은 그의 어머니에게 그의 삶을 끝내기 위해 6개월 안에 그를 조력자살 시설로 데려가겠다고 약속했습니다. Lou의 임무는 실제로 그 전에 자신이 다치지 않도록 하는 것이었습니다.

Lou는 이 폭로에 충격을 받았지만 계획이 있습니다. 그녀는 인생이 여전히 살 가치가 있다는 것을 보여주기 위해 윌을 일련의 여행으로 데려갈 것입니다. 이러한 여행 중 일부는 경마로의 무분별한 소풍처럼 잘 되지 않지만, 일부는 심포니에서의 낭만적인 밤처럼 진정으로 눈을 뜨게 합니다. 6개월의 끝자락에 큰 여행이 시작됩니다. 아프리카 해안에서 떨어진 작은 섬인 모리셔스로의 모든 경비 유급 휴가입니다.

마법 같은 경험입니다. Lou는 Will에 대한 그녀의 감정이 커지는 것은 말할 것도 없고 이 이국적인 장소의 아름다움에 놀랐습니다. 휴가의 마지막 밤, 루는 윌에게 키스하고 그의 계획을 알고 있지만 그가 그녀와 함께 있기를 원한다고 말하면서 윌에 대한 사랑을 선언합니다. 윌도 그녀를 사랑하지만, 윌은 이 일을 겪고 있다고 말합니다. 분노한 루는 집으로 돌아온 윌을 무시합니다.

결국 루는 마음을 가라앉히고 윌의 마지막 순간을 조력자살 시설인 디그니타스에서 함께 나누기로 합니다. 이에 분노한 루의 엄마는 집에 가기로 결정하면 집으로 돌아가지 말라고 말한다. 그러나 그것이 그녀를 막을 수는 없습니다. 그녀는 제시간에 Dignitas에 도착하고 Will이 절차를 진행하기 전에 부드러운 순간을 공유합니다.

윌은 죽기 전에 루가 파리의 카페일 때만 문을 열도록 특별히 요청하는 편지를 루에게 씁니다. 그래서 그녀는 간다. 편지에는 윌이 루가 학교로 돌아가 꿈을 쫓을 수 있도록 약간의 돈을 남겼다는 내용이 나온다. 윌이 그녀를 고통스럽게 하는 슬픔을 표현하기도 하지만, 그녀가 슬픔의 저편에서 더 나은 사람으로 나오길 바라는 마음도 표현하고 있다. 이렇게 루의 인생에서 대담한 새 장이 시작됩니다.

...다른 모든 사람들이 티슈 상자에 손을 뻗고 있는 동안. (계속, 우리는 판단하지 않을 것입니다.)


프롤로그

2007년
한 친구가 화장실에서 나와 침대 너머로 뒹굴고 있는 여자 친구를 바라보고 있습니다. 쾌활한. 그는 전날 밤의 좋은 시간을 회상합니다. 접시 .
레이디는 브로셔를 보고 다가오는 휴가에 대해 이야기하고 있습니다. 그녀는 친구에게 이번에는 모험적인 일을 하고 싶지 않다고 말합니다.
우리는 친구의 이름을 배웁니다: Will Traynor. 그는 일하러 가고 있지만 그가 돌아오면 그의 부인을 멋진 레스토랑에 데려가겠다고 약속합니다.
나쁜 소식: 밖에 비가 내리고 있습니다. 전형적인 런던 날씨. 윌은 오늘 오토바이를 그만두고 대신 택시를 부르기 위해 거리로 달려갑니다.
윌은 루퍼트라는 동료와 전화 통화를 하다가 길 건너편에 있는 택시를 발견합니다. 그는 차들이 지나치지 않도록 조심하면서 번화한 도로를 가로질러 천천히 나아갑니다.
그러나 그가 택시에 접근할 때 윌은 옆에서 무언가가 그에게 다가오고 있음을 깨닫습니다. 그리고 빠르게 움직이고 있습니다. 그는 그것을 피할 기회가 없습니다.
Will은 그의 의식이 "폭발"에 의해 소모되고 모든 것이 어두워지기 전에 오토바이 운전자의 섬광을 봅니다(p.43).
그건 좋지 않아.

## Chapter 1

루이자가 성인이 되어서도 부모와 함께 사는 이유는 아직 명확하지 않지만, 루이자의 삶은 가족 중심임을 보여준다. 여기서 할아버지를 도우며 남을 잘 챙기는 경향을 재빨리 드러낸다.

Lou 의 어머니인 Josie 는 할아버지 에게 빨리 차를 마시게끔 한다. Lou의 남자친구 Patrick에 대해 이야기하지만 휴가계획이 없다. Lou의 카페가 문을 닫았기 때문

Lou는 카페에서 직업이 그리 대단하지는 않았지만 가계의 단골들과 수다떠는 일을 좋아했다. Lou는 다른 곳으로 이주할 야망은 없지만 사회에 소외된 민들레 여인같은 사람들을 돕고 싶어하며 이는 루의 따뜻한 마음을 나타낸다. 

카페사장 Frank는 작은 마을 카페 주변에 더 큰 카페와 경쟁하기 어렵다는 것을 알고 카페문을 닫고 Lou 에게 3개월 퇴직금을 준다. 가족은 경제 불황 속에서 아버지의 직업이 불안정한 상황에서 Lut가 집으로 가져오는 급여가 절실했고 그녀는 내일 고용센터에 가서 새 직장을 구하겠다고 약속한다.

Lou 는 Patrick 에게 그녀의 상실감을 이야기하려고 했지만 육상트랙을 멈추지 않고 Lou는 같이 달리며 이야기 했지만 Patrick은 그녀에게 제프리 아처(Jeffrey Archer)와 리처드 브랜슨(Richard Branson)과 같은 기업가들이 했던 것처럼 그녀에게 새로운 경력을 위해 다시 훈련하라고 말한다. 그러나 Lou는 그녀가 다시 훈련하고 싶은 일을 생각할 수 없습니다. 그의 조언은 실용적이기는 하지만 마찬가지로 루의 기분이 어떠해야 하는지를 인식하지 못한다. 

고용센터에서 Lou는 좋은 인상을 주기 위한 복장을 입고자 했지만 고용센터의 Syed는 이해하지 못한다. 민들레 여인을 돌보는 공상을 한다. Lou는 엄마가 할아버지를 돌보듯이 간병인을 하게 된다. 이 일은 해본적은 없지만 그녀의 잠재된 재능을 보았다. 

## Chapter 2

+ Lou 는 자신에게 Treena라고 부르는 여동생 Katrina가 있다. Lou는 분명히 그녀의 여동생을 사랑하지만, Lou가 그녀의 여동생의 성공을 지원하기 위해 포기해야 했던 것들에 대한 질투와 열등감을 느끼는 복잡한 관계다. 

+ 한편, 루의 패션 센스는 평범한 삶 외에는 아무 것도 하고 싶지 않다고 공언하면서도 규범 밖의 무언가를 갈망하는 그녀로 표시된다.

+ 엄마는 Lou에게 인터뷰할 때 엄마의 낡은 양복을 입으라고 한다. 루는 수트의 지루한 컷을 싫었다. 평소 어울리지 않은 것은 루가 본 모습을 오래 숨길 수 없다는 신호다. 

+ 버스에서 Lou는 카페에서의 그녀의 직업이 다소 비공식적인 일이었기 때문에 인터뷰 또는 고용 계약 협상 방법을 모른다는 것을 깨닫는다. Lou는 그녀가 사지 마비 남성을 돌볼 자격이 없다고 걱정하지만 그녀는 뇌졸중 직후 할아버지를 대하는 데 어려움을 겪어 이 직업에 가장 중요한 사항에 대한 경험이 있을 수 있다.

+ 버스는 이미 부유한 Traynor 가족의 집인 Granta House에 도착해 그녀의 단점을 고려할 시간이 없다. Lou는 그 집의 웅장함에 겁을 먹고, 벨이 울리기도 전에 현관문을 나서는 여자의 차갑게 빛나는 표정에 더욱 낙담하며 그들의 우아함에 열등감을 느낀다. 

+ 루의 현실 세계에서의 경험 부족이 이 인터뷰에서 잘 드러난다. 의상은 다시 루의 내면의 생각을 나타내는 중요한 지표다. 너무 꽉 조이는 양복은 찢어지고 그녀는 재킷으로 덮어보려 한다. 그녀가 당황할수록 그녀의 슈트도 무너진다.

+ Camilla 는 Lou 에게 인생을 어떻게 보낼 계획인지 묻지만 Lou는 대답이 없다. Lou는 자신의 삶에 대한 어떤 야망도 보여줄 수 없다. 카밀라는 한숨을 쉬며 루에게 다른 사람 대신 그녀를 고용해야 할 이유를 하나만 들어달라고 요청한다. 루는 잠시 망설이다 카밀라의 남편을 기꺼이 도울 수 있는 열심히 일하는 사람이라고 말한다. 

+ Camilla는 Lou에게 사지 마비가 있는 것은 그녀의 아들이라고 설명한다. 카밀라는 루를 교정할 때 남편보다 아들을 더 아끼는 것 같다. 루는 자신보다 나이가 많을 것이라고 생각했기 때문에 당황한다.

+ 루 는 자신의 실수에 당황하다 카밀라 에게 차 한 잔을 만들 수 있다고 말한다. 이것은 그녀가 사지 마비 환자를 정상적인 사람처럼 대할 것임을 암시한다. 

+ Lou는 그녀가 방금 사지 마비를 차로 해결할 수 있다고 제안한 것을 깨닫고 다시 정정하기 위해 말을 더듬지만, Camilla는 Lou에게 6개월 계약을 제의한다. 카밀라는 의학적 전문성은 기대하지 않지만 누군가가 아들의 정신 건강을 돌봐 주기를 원한다고 설명한다. 카밀라는 루에게 스커트보다 노출이 덜한 옷을 입는다고 했고 루는 고맙게 받아들인다. 그녀의 기발한 스타일을 보여줄 수 있는 권한을 받았다. 

+ 클락 식구들은 계속 놀림으로 애정을 과시하고 있다. 그날 밤 집에서 여동생과 버나드는 이 남자가 얼마나 장애인이 될지 추측하고, 엄마 Josie 는 Lou 가 호화로운 가족을 위해 일 하게 되어 기쁘다. Treena와 Bernard는 Patrick 에게 성희롱에 대해 걱정할 필요가 없을 것이며 그 남자가 Stephen Hawking과 같은 기계와 이야기할 수 있을지 궁금하다는 등 계속 농담을 한다. Lou는 그녀의 여동생이 너무 똑똑하면서도 너무 뚱뚱할 수 있다고 고개를 젓는다. 마치 트리나가 대학 마지막 해에 Thomas를 임신해서 대학을 중퇴했을 때처럼... Lou 는 자신의 불편함을 가족들에게 숨기려고 하지만 장애인, 특히 상류층 가정의 남성을 돌볼 수 있는 자신의 능력에 대해 확신이 서지 않는다. 한편 패트릭은 이 직업이 치킨 공장에서 루가 일한 것보다 낫다고 말한다. 그러자 버나드가 웃으면서 루는 이 시간을 패트릭의 개인 트레이닝 사업에 맞춰야 한다고 말한다. Lou는 이 최신 잽에 상처를 받았고, 그래서 Bernard는 사과하고 Lou가 그녀가 다음 단계를 밟는 것을 자랑스럽게 생각한다고 말한다. 

+ Lou는 Patrick의 체력에 대한 집착에 동의하지 않는다. Patrick은 항상 사람들의 신체 상태에 초점을 맞추지만 Lou는 새 고용주의 정신적, 정서적 요구 사항에 대해 걱정한다. 



## 3장

+ Camilla Traynor가 Lou에게 부지를 안내하고 있습니다. 그녀는 윌이 지난번에 "부상"을 입었기 때문에 오랜 시간 동안 윌을 혼자 두지 않는 것이 가장 중요하다고 그녀에게 말합니다(3.8).


+ 카밀라는 루를 방으로 안내합니다. 먼저 루는 윌의 의료 서비스를 제공하는 대형 뉴질랜드인 네이선을 만납니다. 그리고 그녀는 윌 자신을 만난다.

+ 윌은 헝클어지지 않은 긴 머리와 수염을 기른 모습을 보이며 루를 보자마자 신음합니다. 여러 번. 어색하다.

+ 네이선은 루에게 윌의 약에 대해 설명하지만 그녀는 자주 약을 다룰 필요는 없을 것입니다. 그래도 기억해야 할 내용이 많다.

+ Nathan과 Camilla는 새 와드와 함께 Lou만을 남겨두고 퇴장합니다. 그녀는 잡담을 하려고 하지만 그는 그녀가 방을 나서 대신 정리하기로 결정할 때까지 그녀를 조롱합니다.

+ 진공 청소기로 청소하는 동안 Lou는 Will의 침실을 들여다보고 주위를 둘러봅니다. 그녀는 사고 전에 온갖 종류의 익스트림 스포츠에 참여하는 그의 사진을 봅니다.

+ 루의 조사는 윌에 의해 중단된다. 이런. 두 번째로 상황이 점점 어색해지고 있습니다.

+ Nathan은 점심 시간에 돌아오고, Lou는 잠시 휴식을 취하기 위해 밖으로 뛰쳐나와 Treena에게 전화를 걸어 그만두고 싶다고 말합니다. 그런 일은 없을거야, 아가씨.

+ 어색한 대화로 가득찬 오후를 보낸 루는 집으로 돌아갑니다. 그녀는 계속해서 트리나에게 불평하지만 작은 자매는 중요한 할 말이 있습니다.

+ Treena는 대학으로 돌아갈 것입니다.

+ 루는 충격을 받습니다. 그녀는 그녀의 여동생(일종의) 때문에 행복하지만, 이는 그녀가 가족을 부양해야 한다는 압박감이 그 어느 때보다 더 크다는 것을 의미합니다.


## 4장

+ 2주가 지나고 상황은 여느 때와 다름없이 어색합니다. Lou는 Will의 곤경에 대해 동정을 느끼지만, 그녀는 그가 그녀에게 얼마나 "사악한"지를 싫어합니다(4.10).

+ 어느 날, Mrs. Traynor는 놀라운 발표를 합니다. 처음입니다. 그들은 Rupert(Will의 전 동료)라는 친구와 Alicia라는 여자입니다.

+ Lou는 천천히 그녀가 Will의 사진에서 Alicia를 본 적이 있음을 깨닫습니다. 그녀는 그의 전임에 틀림없다 . 어이 베이.

+ 팽팽한 잡담 끝에 Alicia와 Rupert는 방문 이유를 밝힙니다. 그들은 결혼합니다. 그렇군요.

+ 그들이 떠난 후 Lou는 Will의 방에서 충돌 소리를 듣고 차를 끓입니다. 안 돼. 그녀는 위층으로 달려가서 윌이 자신의 사진을 화장대에서 떨어뜨려 파괴한 것을 발견합니다.

+ 그날 저녁, Lou는 Patrick과 그의 체육관 친구들과 함께 Kings Head 펍에 갑니다. 그녀는 기름진 음식을 먹는 것을 좋아합니다. 단지 그들이 "원하지 않는 척"하는 것을 보기 위해서입니다(4.105).

+ 루는 패트릭에게 윌에게 일어난 일에 대해 이야기하려고 하지만 그는 주의를 기울이지 않습니다. 대신 그는 경주를 계획하고 있는 다가오는 Xtreme Viking 마라톤에 대해 이야기하고 싶어합니다.

+ 다음날 루는 흩어진 사진들을 정리하고 정리한다. 이를 본 윌은 겁에 질려 그녀에게 더 이상 보고 싶지 않다고 말합니다.

+ 그러나 지금까지 Lou는 그의 'tude'에 질렸고 똑바로 그를 "arse"(4.155)라고 부릅니다. 이상하게도 윌은 화를 내지 않습니다. 그에게는 처음입니다.

## 5장

+ 이제 4주가 지났고 Lou는 Will의 으깬 감자와 함께 약간의 야채를 몰래 넣고 있습니다. 그는 이것을 알아차리고 웃는다 . 이것은 이 부분에서 보기 드문 일이다.

+ 그러나 최근에는 더 자주 발생하고 있습니다. Nathan은 Lou에게 좋은 징조라고 말합니다.

+ 루는 윌과 함께 영화도 보기 시작한다. 그녀는 액션 영화를 좋아하지만 그가 자막이 있는 외국 영화를 보라고 제안할 때 훨씬 덜 열성적입니다.

+ 그러나 그녀의 선입견에도 불구하고 Lou는 결국 그것을 사랑하게 됩니다. 소름 끼치게 하는 사람.

+ 그런 다음 윌은 루에게 자신의 삶에 대해 묻는데, 더욱 충격적입니다. Lou는 그녀가 자신의 경험의 다소 지루한 정도를 드러낼 때 그의 실망을 말할 수 있습니다.

+ 그 금요일, 병원에 약속이 있습니다. Lou는 Will이 집을 나서자마자 "조금 줄어들었다"는 것을 알아차리고 Will을 그곳으로 데려가는 것이 매우 긴장됩니다(5.136).

+ 윌이 진료실에 있는 동안 루는 네이선에게 그가 잘 회복하고 있는지 묻는다. Nathan은 자신이 나을 가능성이 거의 없다고 설명합니다. 이는 정말 실망스러운 일입니다.

+ 윌이 검사를 받는 동안 루는 의사의 진료실에 나타나 셔츠를 벗은 윌을 봅니다. 그녀는 빨리 떠난다.

+ 하지만 루는 벌거벗은 몸을 두려워하지 않았다. 그녀는 "윌의 손목을 꿰뚫는 선명한 붉은 선"(5.171)을 보고 무서웠습니다.

## 6장

+ Lou가 Granta House에 도착했을 때 눈이 내리고 있습니다. Mr. Traynor가 문 앞에서 그녀를 맞이합니다. 그는 윌이 몸이 좋지 않다고 말하지만 네이선은 아침을 쉰다.

+ 윌은 꽤 거칠어 보인다. 그는 불타고 있습니다. Lou는 매일 진통제를 투여하기 전에 그를 더 편안한 자세로 재조정합니다.

+ Lou는 정오에 Will을 확인했지만 그는 응답이 없습니다. 안 돼…


+ 운 좋게도, 윌은 여전히 끔찍해 보이지만 잠시 후 동요합니다. 더욱이 Nathan은 잠시 후 나타납니다.

+ Nathan은 뚜껑을 뒤집습니다. 그는 Will이 "자신의 체온을 조절할 수 없다"고 설명합니다. 이는 그녀가 그를 식히고 아침 내내 항생제를 투여했어야 함을 의미합니다(6.65). 이런.

+ 윌은 한 시간 정도 후에 더 좋아 보이기 시작합니다. 네이선은 루에게 윌이 없을 때 어떻게 돌봐야 하는지에 대한 완전한 교훈을 줄 기회를 얻습니다.

+ 눈보라 때문에 Traynor 부인은 Lou에게 집에서 밤을 보내도록 요청합니다. 그녀는 동의합니다.

+ 나중에 Nathan이 전화를 걸어 확인합니다. Lou는 그녀가 Traynor 씨에게 전화를 걸어 무슨 일인지 물어보지만, Nathan은 그 노인이 아내가 없을 때 과외 활동에 참여한다고 암시합니다 .

+ 8시쯤, 윌은 마침내 동요한다. "이제 그에게 날카로움이없고 가장자리가 없습니다"(6.109). 그녀는 그에게 사고에 대해 물었고 그는 오토바이에 치였다고 말합니다.

+ 그런 다음 윌은 루에게 "좋은 것"(6.140)을 말해달라고 요청합니다.

+ 분명히 Lou의 "뭔가 좋은 것"에 대한 아이디어는 "Molahonkey Song"이라는 아버지가 만든 노래를 부르는 것입니다. 그것은 소리만큼 어리석습니다.

+ 루는 윌에게 자신의 독특한 패션 스타일에 대해서도 이야기합니다. 그것은 그녀가 어렸을 때 시작되었고 그녀의 엄마는 호박벌처럼 밝은 노란색과 검은색 줄무늬가 있는 스타킹 한 켤레를 사주었습니다.

+ Lou는 그녀가 Traynor 부인의 목소리에 깨어났을 때 교실에 있는 꿈을 꾸고 있습니다. Traynor 부인은 그녀에게 왜 윌의 침대에 있는지 묻습니다.

## 7장

+ 이제 봄입니다.

+ Lou는 그녀와 Patrick이 연습생 헤어 스타일리스트로 일하면서 어떻게 만났는지에 대해 이야기합니다. Patrick은 그때와 많이 달랐습니다. 평범한 맥주 배를 가진 평범한 녀석이었습니다.

+ 그러나 어느 시점에서 Patrick은 그들의 관계를 희생시키면서 "자신의 모양에 집착"하게 되었습니다(7.7). 루는 도와주려 했지만 둘 사이의 거리가 멀어졌다.

+ 그란타 하우스에서 트레이너 부인은 루와 윌을 밖에 나가도록 명령하고 청소부들은 집을 돌본다. 그들은 정원에서 차가워집니다.

+ 윌은 루에게 패트릭과의 6년 관계에 대해 묻는다. 그녀는 그에게 알리시아와의 관계에 대해 묻는 것으로 대답합니다.

+ 윌과 루는 지금 상황이 다릅니다. 특히 윌이 (그가 자주 그러하듯이) 고통스러울 때 때때로 여전히 긴장이 있지만 그들은 이해하고 있습니다.

+ 어느 날, 윌은 루에게 그녀가 어디에 살았는지 묻고 그녀는 작은 마을을 떠난 적이 없다고 말합니다. 윌은 충격을 받습니다. 그는 그녀가 조금 살아야 한다고 생각합니다 .

+ 그에 대한 응답으로 Lou는 그에게 마음을 다시 말하기로 결정합니다. 이 친구는 머리를 자르고 면도를 해야 합니다. 그가 동의하자 그녀는 충격을 받습니다.

+ Lou는 Will의 머리카락과 수염을 작업하기 시작합니다. "이상하게 친밀한" 느낌이 듭니다(7.128). 상당히 궁금하시죠?

+ 루가 윌에게 자신의 작품을 보여주기 위해 거울을 가지러 가는데 한 젊은 여성의 고함소리가 들립니다. 지금 무엇입니까 ?

+ 여자는 의지가 얼마나 "이기적인"지에 대해 소리치고 있다(7.149). 윌은 그녀를 루에게 현재 호주에 살고 있는 여동생 조지나로 소개합니다.

+ 루는 그들이 할 일을 하기 위해 집을 떠나고, 30분 후에 돌아와서 멍한 윌을 찾습니다. 이 얼마나 따뜻한 이산가족 상봉인가.

+ 나중에 Lou가 빨래를 하고 있을 때 그녀는 Georgina와 Mrs. Traynor의 대화를 엿듣습니다.

+ 트레이너 부인은 윌이 1월에 자살을 시도했다고 확인합니다. 그녀는 또한 합의된 6개월 후에 그를 "디그니타스"라는 곳으로 데려가겠다고 약속했으며, 조지나는 이에 분노와 공포로 반응합니다.


## 8장

카밀라

+ 이 장은 Camilla Traynor의 관점에서 설명됩니다. 그녀는 "[그녀의] 아들을 죽이는 일을 결코 돕지 않았다"(8.1)라고 말하면서 시작합니다. 무거운.

+ Camilla는 치안 판사이며 영국에서는 법적 절차를 결정하는 데 참여하는 비공식적 인 사람입니다. 그녀는 윌의 사고와 같은 일이 가족에게 일어날 것이라고는 전혀 예상하지 못했습니다.

+ Camilla는 또한 윌의 사고 이후에 그녀가 멀어진 열렬한 정원사이기도 합니다. 그녀는 천천히 습관으로 돌아왔습니다.

+ 우리는 지금 현재에 있습니다. 카밀라는 남편 스티븐과 함께 앉아 조지나가 위층에 오기를 기다리고 있습니다. 그건 그렇고, 그녀가 남편의 말괄량이에 대해 뭔가 를 알고 있다는 것이 분명합니다 .

+ 카밀라는 윌이 처음으로 자신의 계획을 말했을 때의 충격을 설명합니다. 아직 깨닫지 못했다면, 그들은 조력 자살에 대해 이야기하고 있습니다.

+ 카밀라는 윌이 스스로 자살을 시도할 때까지 동의하지 않았습니다. 그는 그들의 집 벽에서 노출된 못을 발견하고 반복적으로 의자에 바퀴를 댔습니다. 꽤 끔찍합니다.

+ 그 때 그는 Camilla에게 동의하도록 강요했습니다. 6개월 후에 그녀는 그가 그의 삶을 끝내도록 도울 것입니다.

## 9장

+ 루는 그 폭로에 너무 충격을 받아 윌은 그날 밤 잠을 이루지 못하기 때문에 조력 자살을 고려하고 있습니다. 그녀는 카밀라와 윌에게 자신이 하는 일의 본질에 대해 속는 것에 대해 끔찍하고 화가 난다.

+ 다음날 퇴근 후, Lou는 Mrs. Traynor에게 편지를 써서 식탁에 둡니다.

+ 그녀가 집에 돌아왔을 때, 그녀는 그녀의 거리에 모여 있는 군중을 발견합니다. 분명히 그들의 이웃은 그의 아내에게 바람을 피웠고 그녀는 그를 연석으로 몰아넣는 과정에 있습니다.

+ 약간의 시간이 지난 후 Lou는 Traynor 부인이 그녀의 Mercedes를 몰고 오는 것을 알아차렸습니다. 이 부분 주변에서는 일반적이지 않습니다. 루는 두 사람이 이야기를 나누기 위해 차 안으로 걸어 들어갑니다.

+ 분명히 Lou의 편지는 그녀의 사임에 관한 것이었지만 그녀는 이유를 밝히지 않았습니다. 이제 그녀는 모든 사람들이 윌을 조력 자살 센터로 데려가기를 기다리는 동안 가만히 있을 수 없다고 말합니다.

+ Traynor 부인은 그렇습니다. Lou는 6개월이 채 되기 전에 Will이 자살하는 것을 막기 위해 고용된 것일 뿐이지만 이제는 Lou가 Will에게 삶의 희망을 줄 수 있다고 생각합니다 .

+ 루는 어느 쪽이든 아무 말도 하지 않는다. 그녀는 차를 떠난다.

+ 그날 밤 늦게, Lou는 매우 충격을 받은 Treena에게 진실을 알려줍니다. 그래도 Treena는 아이디어가 있습니다. 4개월이 남은 상황에서 Lou는 Will을 여러 번 여행하여 인생은 살 가치가 있다는 것을 설득해야 합니다.


## 10장

+ 카밀라, 스티븐, 조지나 트레이너는 루가 자신의 계획에 대해 이야기하자 놀란 표정을 짓습니다. Traynor 부인은 이상하게 주저하는 것 같지만 Lou는 그들이 거부하면 그만둘 것이라고 말합니다.

+ 한편 트리나는 루가 윌과 함께 할 활동 목록을 제시했다. 그녀는 패트릭이 마라톤을 달리는 동안 패트릭이 지나가기를 기다리는 동안 큰 누나에게 그것을 보여줍니다. 루는 이상하게 의욕이 없다.

+ 패트릭은 루와 트리나가 지나갈 때조차 눈치채지 못합니다. 화끈한 남자친구. 진정한 골키퍼.

+ Treena는 Thomas와 함께 곧 대학에 갈 예정이므로 Lou는 그녀 에게 자신보다 훨씬 큰 Treena의 방을 가져갈 것을 요청합니다 . 자매는 이것에 대해 하드 코어를 사용합니다.

+ 토요일에 Lou는 도서관에 가서 처음으로 컴퓨터 사용법을 배웁니다. 정말로. 그녀는 새로 발견한 기술을 사용하여 자신의 활동 목록을 시작합니다.

+ 그녀에게 남은 시간은 "백십칠일"(10.109)뿐입니다.


## 11장

+ 관광객들이 몰려들어서 지금이 여름임을 알 수 있다. 그들은 어디에나 있습니다 .

+ Lou에게는 중요한 날입니다. 왜냐하면 그녀는 Nathan에게 트랙에서의 첫 경험을 제공한다는 명목으로 Will을 경마장에 데려가기로 결정했기 때문입니다. 마지못해 동의합니다.

+ 일이 거의 즉시 잘못됩니다. 그들이 주차장에 도착했을 때, 우리의 영웅들은 그것이 잔디밭이라는 것을 깨닫고 윌이 바퀴를 굴리면 "침몰"하게 될 것입니다(11.31). 스트라이크 원.

+ 윌을 입구로 데려간 후(천천히) 자리로 향한다. 그리고 비가 내리기 시작합니다. 스트라이크 2.

+ 윌은 그들이 얼마나 오래 머물러야 하는지 참을성 없이 물어보지만, 네이선은 그 일에 몰두하는 것 같습니다. 그들은 한두 경기 후에 점심을 먹기로 결정합니다.

+ 그러나 그들이 레스토랑에 도착했을 때, 우리의 영웅들은 우리 트리오가 가지고 있지 않은 "Premier Area" 배지가 있는 방문자에게만 개방된다는 것을 알게 됩니다(11.81).

+ Lou는 서버를 풀어주지만 전혀 도움이 되지 않습니다. 그리고 스트라이크 3입니다.

+ 노점에서 간단한 점심을 먹은 후, 우리 셋은 차로 돌아가기로 결정합니다. 한 가지 문제가 있습니다. 비가 와서 잔디가 진흙탕이 되어 Lou와 Nathan이 Will을 들판을 가로질러 끌고 가는 것이 불가능해졌습니다.

+ 루는 한 무리의 참전용사들을 찾아내 도움을 받기 위해 윌이 이라크 전쟁 중 장애인이었다고 거짓말을 한다. 그리고 그들은 도움을 줍니다. 꽤 취해서 추가할 수도 있습니다.

+ 집으로 돌아와서 윌은 루에게 냉정한 어깨를 주고 있습니다. 그는 마침내 그녀에게 그가 항상 말을 싫어했고 그녀가 그에게 물어봤더라면 그녀가 알았을 것이라고 말합니다.

+ 대신 윌은 다른 사람들이 하는 대로 했다고 말합니다. 그녀는 "[그를] 위해 결정했습니다"(11.185).


## 12장

+ Lou는 그녀가 "[그녀가] 두려워하지 않는 것을 멈춘 정확한 날"(12.1)을 기억할 수 있다고 말합니다.

+ 7년 전, 유난히 더웠던 7월, 할머니가 돌아가신 지 한 달 만입니다. 그녀는 몇 달 동안 Patrick을 만나지 않을 것입니다.

+ Lou는 그 당시 특히 그녀의 복장 방식에서 훨씬 더 관습적이었습니다. 그녀는 또한 그녀의 작은 마을 밖의 세계를 탐험하는 데 훨씬 더 관심이 있었습니다.

+ Rebecca Black이 웅변적으로 말했듯이, 오늘은 금요일입니다. 루는 성의 부지에 있는 작은 박람회에서 친구들과 파티를 하고 있습니다. 파티, 파티, 그래.

+ 루는 다른 아이들과 함께 성의 울타리 미로 한가운데에서 불법 약물에 취하게 된다. 그녀가 무슨 일이 일어나고 있는지 알기 전에 다른 소녀들은 모두 사라졌습니다.

+ Treena가 미로의 중심에서 "침묵하고 떨고 있는" Lou를 발견한 몇 시간 후로 시간을 거슬러 올라갑니다(12.9). 이것은 정말 이상하지만 무슨 일이 일어났는지 명확하지 않습니다...

+ 현재로 돌아가, Lou는 Will에게 그녀가 도서관에 어떻게 합류했는지 이야기하고 있습니다. 두 사람은 음악에 대해 이야기하고 윌은 그녀에게 오케스트라에서 리드 바이올린을 연주하는 친구에 대해 이야기합니다.

+ 그녀가 멋진 일을 할 때마다 Lou는 완전히 무관심한 모습을 보입니다. 그래도 윌은 그녀가 콘서트에 가기를 원하지만 루는 그녀와 함께 하기로 약속했을 때만 동의합니다.
        ""(+ 루는 콘서트에 빨간 드레스를 입고 결국 네이선은 진지한 "카포"(12.85)로 화답합니다. 우리는 그것이 긍정적이라고 생각합니다. 윌도 꽤 걸립니다.

+ Lou는 음악에 압도당합니다. 그것은 경계선의 종교적 경험입니다. 반면 윌은 루에게 넋을 잃은 것 같습니다.

+ 우리는 챕터를 열었던 플래시백으로 되돌아갑니다.

+ 루는 그날 밤에 있었던 일을 트리나에게 절대 말하지 않습니다. 그녀는 또한 그들이 미로를 떠나기 전에 "[그녀의] 옷을 찾아야" 한다고 암시하는데, 이는 다소 끔찍한 의미를 내포하고 있습니다(12.154).

+ 이 사건 직후, 루는 머리를 자르고 독특한 패션으로 옷을 입기 시작합니다. 그녀는 또한 미로로 돌아 가지 않습니다.


## 13장

+ 매주 운동 모임에 가지 않는 루를 비난한 후 패트릭은 루에게 생일에 무엇을 하고 싶은지 묻는다. 그녀는 그녀의 엄마가 집에서 저녁을 먹을 것이라고 말한다.

+ 트리나는 지난 주말에 대학을 가기 위해 떠났습니다. 엄마는 그 이후로 현기증이 났지만 Lou는 도서관에서 컴퓨터를 너무 많이 해서 거의 눈에 띄지 않았습니다.

+ 어느 날 루는 윌에게 바이올리니스트 친구에게 감사 편지를 보내야 한다고 말합니다. 그러나 윌은 편지를 보내는 것을 싫어합니다. 자신이 편지를 쓸 수 없다는 굴욕감을 느끼기 때문입니다.

+ 루는 평소와 같이 계획이 있습니다. 그녀는 그에게 혼자서 글자를 입력하는 데 사용할 수 있는 작은 컴퓨터를 사줍니다. 며칠 후 그는 그녀에게 감사 편지를 보내 그것이 효과가 있다는 것을 증명합니다. 얼마나 팽창.

+ 루는 또한 윌을 생일 만찬에 초대합니다. 가족을 만날 시간.

+ 처음에는 조금 어색하지만 윌은 곧 부모님과 함께 화해합니다. Lou의 아빠는 이 상류층 녀석에게서 진짜 킥을 얻는 것처럼 보인다.

+ 패트릭—조금 덜합니다. 촌스럽게 늦게 도착해 곧바로 윌과 대립하며, 운동만 하면 회복할 수 있다는 생각을 하게 된다.

+ 진짜요, 형?

+ 선물의 시간입니다. Lou의 부모님은 그녀에게 멋진 사진 앨범을 줍니다. 패트릭은 그녀에게 "원격 [루]가 아닌" 목걸이를 줍니다(13.101). 스윙과 미스.

+ 반면에 윌은 그들을 모두 물 밖으로 불어냅니다. 그는 Lou에게 맞춤 제작된 그녀의 소중한 꿀벌 스타킹 두 켤레를 줍니다. 이제 홈런입니다.

+ 떠나기 전에 윌은 패트릭을 목욕시키는 루의 기술을 언급합니다. 이제 우리가 한 번이라도 들어 본 적이 있다면 그것은 총입니다.

+ 그날 밤, Patrick은 Lou가 "자신의 [...] 힘과 활력을 과시하기로 결심했습니다"(13.212). 그들의 시간은 처음입니다.


## 14장

+ 5월에는 사람들이 Dignitas에 조력자살을 하러 간다는 뉴스가 난리났습니다. 이 얼마나 문학적 우연의 일치인가.

+ 특히 루의 시선을 사로잡는 한 사건이 있다. Leo라는 이름의 24세 아이는 축구를 하다가 마비되었고, 몇 차례의 자살 시도에 실패한 후, 그의 부모는 마침내 그를 Dignitas로 데려가는 데 동의했습니다.

+ 이 모든 경우에 당국의 법적 조치 위협과 함께 많은 대중의 항의가 있었습니다.

+ 이 소식에 덧붙여 Lou의 아버지는 직장에서 해고당합니다. 그는 Lou가 했던 것처럼 곧바로 고용 센터로 향하지만 "55세 남자에 대한 전망"은 좋아 보이지 않습니다(14.11).

+ 그 주에 윌은 루퍼트와 알리시아의 결혼식에 초대를 받습니다. 진짜로?

+ Treena와 Thomas는 몇 주말 후에 방문을 위해 집에 옵니다. 엄마는 아이들을 되찾게 되어 너무 기뻤지만 작은 방에 사는 데 잘 적응하지 못하는 것 같습니다.

+ 며칠 후 루는 윌에게 어디로든 갈 수 있다면 어디로 가겠냐고 묻는다. 그는 파리라고 말하며 커피와 크루아상을 시적으로 표현합니다.

+ 하지만 윌은 지금 가고 싶지 않을 것입니다. 그것은 단지 그의 기억을 더럽힐 것입니다.

+ 다음 주말, Lou는 한밤중에 소파에서 자고 있는 부모님을 찾습니다. 그들은 Thomas와 Treena에게 괜찮은 밤을 보낼 수 있도록 방을 주었습니다.

+ 우리는 Dignitas에 갔던 청년 Leo에 대한 대화로 돌아갑니다. 부모에 따르면 절차(14.157)를 거친 후 "드디어 다시 사자자리처럼 보였다"고 한다.


## 15장

+ 네이선이 윌에게 매일 물리 치료를 제공하는 동안 휠체어에 몸을 실은 덩치는 루에게 일하지 않을 때 무엇을 하는지 묻습니다. 대답은 놀랍지 않습니다. 그녀는 책을 많이 읽습니다.

+ Nathan은 Will에게 10달러를 줍니다. 뭐? 그들은 루의 삶의 지루함에 내기를 걸었습니다. 루는 이것이 그녀에게 얼마나 큰 상처를 주는지 놀랐습니다.

+ Lou는 나중에 이것에 대해 그와 대결합니다. 윌은 총을 들고 그녀에게 "[그녀의] 인생이 흘러가도록 내버려두고 있다"고 말합니다(15.33). 그녀는 자신의 꿈을 쫓기 위해 야간 학교에 가는 것과 같이 그녀의 삶을 더 낫게 만들기 위해 무언가를 해야 합니다.

+ 윌은 이틀 후 감염으로 병원에 입원하게 됩니다. 휴식 시간이 주어지면 Lou는 "Busy Bee"(15.77)라는 이름으로 척추 부상을 입은 사람들을 위한 인터넷 포럼에 가입합니다.

+ 루는 윌을 응원하는 방법을 묻는 글을 올리며 반응 이 폭주 한다. 조력자살에 대한 그의 열망을 지지하는 것처럼 보이는 소수가 있지만 대부분은 열정적이고 동정적입니다.

+ 윌은 병원에서 돌아왔을 때 지쳐 보인다. Lou는 다양한 성공으로 그를 여러 번 더 여행합니다.

+ 와인 시음회를 마치고 집으로 돌아오는 길에 윌과 루는 어떻게든 문신에 대해 이야기합니다. 어느 쪽도 가지고 있지 않습니다.

+ 충동적으로 윌은 루에게 문신 을 해야 한다고 말한다 . 오늘 밤.

+ 그래서 그들은합니다. Lou는 그녀의 엉덩이에 땅벌을, Will은 그의 냉소적인 유머 감각에 어울리는 문신을 받습니다.

+ "Best before: 2007년 3월 19일"(15.164)이라고 읽습니다. 그날은 그의 사고가 일어난 날이다.


## 16장

+ Clark 가정에 문제가 있습니다. "수면 준비가 제대로 되지 않았습니다"(16.1). Lou는 Patrick의 아파트에서 많은 밤을 보냅니다. Patrick은 평소에 훈련을 하지 않고 있고 그녀가 그곳에서 자는 것을 싫어한다는 사실에도 불구하고 말입니다 .

+ 그 주 후반에 윌은 루가 특히 졸려 보이는 것을 보고 무슨 일이냐고 묻는다. 그녀는 그에게 전체 주택 상황을 설명하고 그는 놀라운 제안을 합니다. 그녀는 Traynor 집에 살아야 한다는 것입니다.

+ 나중에 윌과 루는 윌의 아버지의 외도에 대해 이야기합니다. 그들은 정말로 테이블 위에 카드를 놓고 있습니다. 응?

+ 며칠 후, Lou의 아빠는 더 놀라운 소식을 발표합니다. 그는 새로운 직업을 갖게 되었습니다. 점수. 그는 성의 새로운 유지 관리 책임자일 것입니다.

+ 그리고 누가 성을 운영하는지 아십니까? 트레이너 씨.

+ Lou는 그녀의 팝에 만족하지만, 그녀는 Will이 그의 아버지의 외도에 대한 그녀의 지식을 이용하여 그를 Clark 씨에게 일자리를 주도록 협박했다고 의심합니다. 윌은 그것을 부정하지 않는다.

+ 그날 밤 루는 패트릭의 철인 3종 경기 대회에 참석한다. 그녀는 아버지의 새 직장에 대해 이야기하기 전에 가족과 함께 살자는 윌의 제안을 아무렇지도 않게 언급합니다.

+ 패트릭은 그 자신의 놀라운 제안을 가지고 응답 - 그녀는 함께 살아야한다 그 대신. 루는 흔쾌히 동의합니다.

+ 음,이 밝혀 질 것입니다 우수함 . 아무 것도 잘못될 수 없습니다.


## 17장

+ Lou가 그녀의 계획을 밝히자 Will은 멀리 떨어져 있습니다. 놀라다.

+ 그날 오후, 한 남자가 양복을 입고 서류 가방을 들고 도착합니다. 그는 자신을 마이클 롤러라고 소개하고 윌과 대화를 요청합니다.

+ 루는 미친 호기심,하지만 그녀는 회의 도청 할 수 없습니다. 그녀는 Mr. Lawler의 사무실 위치를 알아내고 퇴근 후에 도서관에서 약간의 조사를 합니다.

+ Lou가 발견한 것은 그녀에게 충격을 줍니다. Lawler는 변호사이자 "유언장 전문가"입니다(17.48). 안 돼…

+ Lou는 Patrick의 아파트로 이사하는 것이 매우 어색합니다. 그는 그녀가 그녀의 물건을 안으로 가져온 직후 거의 즉시 뛰쳐나갑니다.

+ 나중에 Lou는 Mr. Lawler의 방문에 대해 Mrs. Traynor에게 말합니다. 루는이 계시에서 그녀의 공포에 의해 놀라게하지 않는, 그러나 그녀가 되어 그녀는 패트릭의 집으로 이사 그녀를 말할 때 그녀가 도착 얼마나 화가에 의해 놀라게했다.

+ 어느 날 부지를 거닐던 중 윌은 미로를 탐험하자고 제안합니다. Lou는 (이전에 회상을 기억하는가?) 그것을 원하지 않지만 Will은 그녀에게 그것을 하도록 설득합니다.

+ 루는 출발이 순조롭지만 결국 공황 발작을 일으키게 됩니다. 그녀는 그날의 기억에 사로잡힙니다.

+ 이제 그 장면을 조금 더 볼 수 있습니다. Lou의 친구들이 사라진 후, 그녀는 술취하고 무질서한 남자들에게 둘러싸여 있었습니다. 그들은 그녀에게 키스를 요구했습니다.

+ 노골적인 것은 없지만 루가 강간당했다는 암시가 있다.

+ 현재로 돌아가 윌은 루를 위로하고 미로에서 그녀를 안내합니다. 그는 그녀에게 자신의 상태를 고려할 때 느끼는 고통, 공황 및 두려움에 대해 이야기하며, 이는 그녀가 그와 이야기를 나눌 수 있을 만큼 충분히 안전하다고 느끼게 합니다.

+ Will은 Lou에게 "그것은 [그녀의] 잘못이 아니다"라고 말하지만 그녀는 그가 그녀에게 그렇게 말할 필요가 없다고 말합니다(17.245). 하지만 여기에 그녀 가 하는 일 이 있습니다. 아무도 그녀에게 그런 말을 한 적이 없습니다.


## 18장

+ 놀라움으로 가득 찬 책에서 이것은 가장 놀라운 놀라움일 수 있습니다. Will은 Lou에게 토요일에 Alicia와 Rupert의 결혼식에 갈 것이라고 말합니다. 그리고 그녀는 그와 함께 오고 있습니다.

+ Alicia의 부모님 집은 미쳤다 . Alicia 자신도 너무 초라하지 않습니다.

+ 루와 윌은 "사고 없이 행사를 통해"(18.71). 휴. 그들은 리셉션이 시작될 때 둘 다 Pimm의 컵을 마십니다. Lou는 이것이 무알콜이라고 가정합니다.

+ 스포일러: 그렇지 않습니다. 이것은 재미 있을 것 입니다.

+ Will은 일련의 상호 작용에 참여합니다. 그 중 일부는 부자연스럽고 어색하고 일부는 놀라울 정도로 정상적입니다. 그는 좋은 시간을 보내고있는 것 같습니다.

+ Lou는 결국 성인 교육에 참여하려는 사람들을 돕는 Mary Rawlinson이라는 여성과 이야기하게 됩니다. 그녀는 Lou에게 자신의 카드를 줍니다.

+ 두 사람이 너무 취해서 차를 몰고 집에 갈 수 없다는 것을 깨달은 윌은 루에게 근처 호텔 방을 예약하라고 말합니다. 후바 후바.

+ 마침내 알리시아와 루퍼트가 인사를 하러 옵니다. 세상에서 가장 매력적인 상호 작용은 아니지만 훨씬 더 나빠질 수 있습니다.

+ 루는 윌에게 춤을 추자고 한다. 그녀는 그의 무릎 위에 엎드렸고, 그들은 댄스 플로어를 빙빙 돌며 즐거운 시간을 보내고 많은 혼란스러운 시선을 끌었습니다.

+ 밤이 되자 루는 윌에게 그녀와 함께 여행을 가자고 설득한다. 실제 여행. 그는 동의한다. 토스트하는 것은 확실히 그 친구를 더 순응하게 만듭니다.


## 19장

나단

+ 이것은 Nathan의 관점에서 말한 것입니다.

+ 그리고 소년 , 네이선은 결혼식에서 윌을 돌보는 방식 때문에 Lou에게 화를 냅니다. 윌은 술을 많이 마셨고, 이는 그에게 건강에 정말 좋지 않은 일입니다.

+ 윌은 강력하게 맞서지만 네이선은 자신이 아프다는 것을 알 수 있습니다. 그의 혈압은 "하늘 높이"(19.25)입니다.

+ 나중에 윌과 루는 휴가 계획을 밝히고 네이선을 초대합니다.


## 20장

Lou는 Patrick에게 그녀가 Xtreme Viking 마라톤에 갈 수 없을 것이라고 말하지만 그를 실망시키지만 그녀가 Will과 함께 여행을 갈 것이기 때문이라는 계시만큼은 아닙니다.
마음을 진정시키기 위해 Lou는 Patrick에게 Dignitas로 갈 계획에 대해 이야기하고 그녀는 마음을 바꾸려고 한다고 설명합니다. 도움이 되지 않는 것 같습니다.
온라인 친구들과 이야기를 나눈 후 Lou's는 마침내 여행의 장소인 캘리포니아의 Four Wind Ranch를 알아냈습니다. 사지 마비 환자를 위해 특별히 설계되어 다른 방법으로는 절대 할 수 없는 다양한 재미있는 활동에 참여할 수 있습니다.
Lou는 Mrs. Traynor에게 여행에 대해 말하고 그녀의 승인을 얻습니다. 점수. 대신 패트릭 (어, 우리 말에 다시가는 그녀를 ) 평면 이후, 그러나, 그녀는 그녀의 부모님 집에 간다.
Lou는 Treena와 잠시 이야기를 나누며 그녀가 새로운 직업을 찾고 싶다고 말합니다. 그리고 왜? 그녀는 윌의 간병인이자 낭만적인 파트너가 될 수 없기 때문입니다.
이제 폭탄입니다.
Lou는 자신의 감정에 대해 100% 확신하지 못하므로 성급한 행동을 하고 싶지 않습니다.
루는 나중에 패트릭의 집에 도착하여 놀라운 광경을 목격하게 됩니다. 바로 낭만적인 저녁 식사입니다. 패트릭은 너무 멀리 떨어져 있었던 것에 대해 사과하고 마라톤이 끝나면 더 나아질 것이라고 약속합니다.
Lou와 Patrick은 꽤 멋진 저녁 식사를 합니다. 즉, 그가 그녀의 휴가 계획을 볼 때까지. 그는 그녀에게 여행을 취소할 것을 요구합니다.
Lou의 대답은 "하지만 그는 나를 필요로 합니다"(20.219).


## 21장

스티븐
이 장은 Mr. Traynor의 관점에서 설명됩니다.
Lou는 Traynor 집으로 이사했습니다. Steven은 그녀를 좋아하기 때문에 그에게 모든 것이 좋습니다.
스티븐은 자신의 정부인 델라와 술을 마시러 갔던 일에 대해 이야기합니다. 윌의 사고로 모든 것이 뒤집어지기 전에 아내를 떠날 생각이었던 모양이다.
챕터는 정말 충격적인 메모로 끝납니다. 윌은 폐렴에 걸렸습니다.



## 22장

루는 급히 병원으로 향한다. 윌은 금요일에 멀쩡해 보였는데 어떻게 그렇게 빨리 아플 수 있었습니까?
Lou는 Will이 한낮에 일어날 때까지 윌과 함께 앉아 있습니다. 그는 상태가 좋지 않습니다. 약간의 유휴 대화 후, 윌은 마침내 Lou가 가장 두려워하는 말을 합니다. 그는 여행을 갈 만큼 건강하지 않을 것입니다.
예약을 취소하는 동안 Lou는 Nathan에 의해 방해를 받습니다. 그녀는 그가 윌의 조력 자살 계획에 대해 알고 있는지 묻는다.
네이선은 한다. 그는 분명 자신의 친구가 살아 남기 싶어하지만, 루, 그는 단지 "경우에 개최 그를 싶어하지 그가 (22.122) 살고 싶어". 이것은 중요한 차이점입니다.
그러나 Lou는 싸우지 않고 포기하지 않습니다. 그녀는 Will의 의사가 승인할 다른 여행을 계획할 수 있다고 생각합니다.


## 23장

열흘 후, 루, 네이선, 윌은 공항에 있습니다. 이 소녀는 정말 마법을 부릴 수 있습니다.
Lou는 온라인 사지마비 커뮤니티의 친구 중 한 명인 Ritchie로부터 도움을 받았습니다. 인터넷에서 진정한 우정을 찾을 수 없다고 누가 말합니까?
우리 친구들은 마다가스카르 연안의 작은 열대 섬인 모리셔스로 갑니다. 네, 섬의 해안에서 떨어진 섬입니다.
셋은 차도 없이 섬에 도착한다. 윌은 여전히 ​​기분이 좋지 않지만, 그것들은 모두 한 조각입니다.
그러나 3일째가 되자 윌은 훨씬 나아졌습니다. 세 친구 모두 놀라운 시간을 보내고 있습니다. Lu는 심지어 그녀가 "실제로 낙원에 있는지"(23.42) 궁금해하기 시작합니다.
윌은 오랫동안 자신의 삶에서 "잃어버린 평화"를 얻은 것 같습니다(23.47).
그리고 윌만이 즐거운 시간을 보내는 것은 아닙니다. 여행 넷째 날, 네이선은 뉴질랜드에서 온 사랑스러운 카렌이라는 여성을 만난다. 간다, 소년.
여행의 마지막에서 두 번째 밤에 Lou는 Nathan에게 Karen이 하룻밤 동안 호텔 방에 머물도록 할 수 있다고 말합니다.
글쎄, 그들이 해야 한다면 .
밖에서 폭풍이 몰아치는 동안 루와 윌은 침대에 누워 있습니다. 윌은 포옹을 하다가 잠이 들지만 루는 미래에 대한 생각에 너무 휩싸여서 그녀를 영원히 사로잡습니다.
마지막 날 윌과 네이선은 루에게 스쿠버 다이빙을 해보라고 설득한다. 그녀는 처음에는 평소처럼 원하지 않았지만 결국 놀라운 시간을 보내고 있습니다. 다시 - 평소대로.
그날 밤, 루는 그녀와 윌이 해변에서 혼자 시간을 보내는 동안 약간 취하게 됩니다. 그녀는 마치 아무도 보고 있지 않은 것처럼 춤을 출 정도로 기분이 좋습니다.
그리고 마침내 일어난다. 루는 윌에게 키스한다. 전기입니다.
윌은 루를 막습니다. 그가 원하지 않는 것이 아니라 그가 그녀에게 주고 싶은 삶을 그녀에게 줄 수 없다는 것을 알고 있다는 것입니다. 그녀에게 키스하는 것은 그를 생각나게 한다.
루는 윌의 계획을 알고 있다고 밝힙니다. 그녀는 그의 삶이 살 가치가 있다고 그에게 설득하려고 노력하고 심지어 그녀가 그를 사랑한다고 말하지만 그는 단호합니다. 그는 그것을 견뎌냅니다.
대화는 한마디로 좋게 끝나지 않는다.



## 24장

Lou는 여행의 나머지 부분에서 Will을 거의 무시합니다. 집에 가는 비행기에서도 마찬가지.
그들이 도착하면 Lou는 즉시 가족을 구제하고 버스 정류장으로 향합니다. 트레이너 부인이 그녀를 따릅니다.
루는 그녀에게 윌이 자신의 계획을 이행할 것이라고 말합니다. 트레이너 부인은 거의 기절할 뻔했습니다.


## 25장

카트리나
+ 그런데 카트리나는 트리나입니다. 그리고 그녀는 이번에 이야기 모자를 쓰고 있는 사람입니다.

+ Treena는 Lou가 여행에서 집으로 돌아온 후 "전체 36시간 동안" 그녀의 방에 머물렀다고 보고합니다(25.1). 좋은 징조가 아닙니다.

+ 트리나는 마침내 루의 절망의 동굴에 들어가 이야기를 듣게 된다.

+ Treena는 Lou가 자리를 비운 동안 대학에서 편지를 받았고 그것을 열어 보았다고 밝혔습니다. 루는 내일 인터뷰가 있습니다.

+ Lou는 가고 싶지 않지만 Treena는 그녀를 설득합니다. 좋은 자매군요.

+ 그날 밤, Lou는 그녀가 인터뷰에 합격했다고 밝혔습니다. 그러나 그녀는 여전히 학교에 가기를 주저하는 것 같습니다. 특히 수입이 전혀 없는 지금은 더욱 그렇습니다.

+ 루는 또한 윌의 상황에 대해 모든 것을 부모에게 알리기로 결정합니다. 아버지는 슬프지만 동정심이 많으며, 어머니는 무섭고 화가 난다.

+ Clark씨는 Traynor 가족이 지난 며칠 동안 집에 없었다고 말합니다. 안 돼. 충격을 받은 루는 내일이 중요한 날임을 깨닫습니다.

+ 다음 날, 루는 윌과 함께 갔어야 했는지 궁금합니다. 그녀가 그렇게 하는 동안 초인종이 울립니다. 글로브 에서 온 기자 이고 윌의 계획에 대해 알고 싶어합니다.

+ 누군가가 콩을 쏟았을 것입니다. 하지만 누구?

+ 전화는 기자들의 전화로 하루 종일 울린다. 그러나 한 통화는 매우 다른 출처인 Camilla Traynor에서 온 것입니다.

+ 윌은 아직 살아 있고 트레이너 부인은 그날 밤 루에게 스위스로 가는 비행기를 예약했습니다.


## 26장

+ 루의 엄마는 루가 스위스로 향하고 있다는 사실을 알고 몹시 화를 낸다. 그녀는 그녀에게 "돌아갈 필요가 없다"고 말한다.

+ Lou는 자정 직전에 취리히에 도착하여 Traynor 부인이 마련한 호텔로 곧장 향합니다. 그녀는 거의 잠을 잘 수 없으며 가능한 한 자신을 진정시키기 위해 Ritchie와 대화를 나눕니다.

+ Dignitas는 그녀가 기대했던 것과 많이 다릅니다. 이상한 의료 건물이 아니라 매우 평범해 보이는 집입니다.

+ Lou는 Traynor 가족이 들어오는 것을 봅니다. 그들은 이해할 만하게 흔들린 것처럼 보입니다.

+ 루와 윌은 다정한 순간을 공유합니다. 그는 그녀가 거기에 있다는 사실에 정말 행복해 보입니다.

+ Lou는 Will에게 "[그녀의] 인생 중 최고의 6개월"이었다고 말합니다(26.100). 그는 똑같이 말한다.

+ 루와 윌은 껴안고 키스하고, 루는 그 어느 때보다 더 찢어지는 기분이 듭니다. 그녀는 이 순간이 얼마나 오래 지속되는지 모르지만 갑자기 윌이 마음이 풀려 부모님을 보내달라고 요청합니다.


## 27장

정부 공무원이 제출한 법적 문서를 살펴보고 있다. 

그들은 (a) Will이 조력 자살을 했고, (b) 정부가 가족을 기소하지 않기로 결정했으며, (c) Will이 유언장에서 Lou를 수혜자로 지명했음을 보여준다. 


## 발문

9월 29일

+ 루는 파리의 한 카페에서 크루아상을 먹고 커피를 마십니다. 그녀는 "지시를 따르기"(e.1)이기 때문에 그녀에 따르면 이것을 하고 있습니다.

+ Lou는 그 지시 사항을 언급하는 편지를 봅니다. 윌에게서 왔습니다.

+ 편지는 윌이 루가 학업을 계속할 수 있도록 소액의 돈을 남겨 준다고 설명합니다. 또한 처음에는 힘들 것이라는 것을 알면서도 새로운 열정을 가지고 살아야 한다고 그녀에게 말한다.

 + 웨이터는 Lou에게 다른 커피를 제안하지만 그녀는 거절합니다. 그녀는 요금을 지불하고 자리를 떠나 1년 전에는 불가능하다고 생각했던 방식으로 세상을 탐험할 준비를 합니다.











은 카밀라가 루를 둘러보고 있는 그란타 하우스에서 다시 시작됩니다. 윌은 계단을 사용할 수 없기 때문에 1층짜리 별관에 산다. 트레이너 부인은 루가 최근 몇 시간 동안 혼자 있고 그 동안 부상을 입었기 때문에 가능한 한 윌의 옆에 있어야 한다고 주장한다. Will이 그녀를 별로 원하지 않을 수도 있다고 설명하고 청소 용품을 지적한 후 Traynor 부인은 Lou를 아들을 만나기 위해 데려갑니다. 그들은 비싸게 장식된 방으로 갑니다. 그 방 한가운데에는 휠체어가 있습니다. 수술복을 입은 남자가 휠체어를 탄 남자의 발 조절을 돕고 있고, 덥수룩한 머리를 한 휠체어 남자가 루가 들어오자 소리를 지르며 얼굴을 일그러뜨리기 시작합니다. 그의 어머니는 그를 꾸짖고, 루는 남자가 계속 고함을 지르자 당황하지만 어쨌든 자신을 소개합니다. 그 남자는 갑자기 비명을 멈추고 정중하게 자신을 소개합니다. 수술복을 입은 남자가 윌을 대신해 사과하지만, 그 장난 전체가 웃기는 것 같습니다. Traynor 부인은 아들의 행동에 분명히 동요하고 Louisa에게 계속 말을 하는 반면, Will은 아들이 곁에 있고 들리지 않는 것처럼 이야기되는 것을 고맙게 여기지 않는다고 지적합니다. 다음으로 간호사,네이선 은 자신이 윌의 치료에 대해 책임을 지지 않을 것이라고 생각했기 때문에 현기증나는 약물 요법을 통해 루를 보여줍니다. 그들은 또한 윌의 성격에 대해 이야기합니다. Nathan은 자신이 어렵다는 것을 인정하지만 적어도 윌은 좋아한다고 말합니다. 그런 다음 Nathan은 떠납니다.

루는 새 고용주에게 차를 마시거나 그와 대화를 나누려고 하지만 윌은 과묵하고 잔인합니다. 루는 방을 나가서 그녀의 여동생에게 문자를 보내며, 그녀는 그녀에게 직업이 얼마나 좋은지 상기시켜줍니다. 그녀는 하루 종일 청소를 하며 윌의 침실에서 사진 선반을 발견합니다. 사진은 사고 전의 친구, 여행, 스포츠 등 윌의 삶을 보여줍니다. 그중 한 명은 소녀와 스키를 타는 모습을 포함합니다. 윌은 스스로 방으로 들어와 호기심이 많다고 루를 꾸짖어 그녀를 바보처럼 죄책감에 빠지게 만듭니다. Nathan이 돌아오면 Lou는 30분 점심 시간을 가지러 갑니다. 그녀는 Treena에게 전화를 걸어 그녀의 여동생이 그녀가 이 직장에 얼마나 필사적으로 남아 있어야 하는지 정확히 지적했을 때 분개하는 자신을 발견합니다. 이어 루와 윌의 또 한 번의 격렬한 대화가 이어집니다. 윌을 알게 되거나 짧은 외출에 그를 데려가려는 루의 시도는 완강한 거절에 부딪힌다. Will은 이러한 개선 사항 중 어느 것도 자신의 불행에 영향을 미치지 않을 것이라고 주장하고 Lou가 가능한 한 많이 그와 대화하는 것을 자제할 것을 요청합니다. 이 장은 Treena가 Thomas와 큰 침실을 공유하기 때문에 작은 Lou의 침실에서 끝납니다. Lou는 여동생에게 불평하고 Treena는 그녀가 새 직장에 계속 머물도록 격려한 다음 그 이유를 밝혔습니다. 그녀는 학위를 마치기 위해 대학으로 돌아갈 계획입니다. 그녀는 대출과 장학금이 혼합되어 있지만 더 이상 직업을 가질 수 없으므로 가족은 이미보다 훨씬 더 Lou의 지원을 필요로 할 것입니다. 그리고 Lou에게 가능한 한 많이 그와 이야기하는 것을 자제할 것을 요청합니다. 이 장은 Treena가 Thomas와 큰 침실을 공유하기 때문에 작은 Lou의 침실에서 끝납니다. Lou는 그녀의 여동생에게 불평하고 Treena는 그녀가 새 직장에 계속 머물도록 격려한 다음 그 이유를 밝혔습니다. 그녀는 학위를 마치기 위해 대학으로 돌아갈 계획입니다. 그녀는 대출과 장학금이 혼합되어 있지만 더 이상 직업을 가질 수 없으므로 가족은 이미보다 훨씬 더 Lou의 지원을 필요로 할 것입니다. 그리고 Lou에게 가능한 한 많이 그와 이야기하는 것을 자제할 것을 요청합니다. 이 장은 Treena가 Thomas와 큰 침실을 공유하기 때문에 작은 Lou의 침실에서 끝납니다. Lou는 여동생에게 불평하고 Treena는 그녀가 새 직장에 계속 머물도록 격려한 다음 그 이유를 밝혔습니다. 그녀는 학위를 마치기 위해 대학으로 돌아갈 계획입니다. 그녀는 대출과 장학금이 혼합되어 있지만 더 이상 직업을 가질 수 없으므로 가족은 이미보다 훨씬 더 Lou의 지원을 필요로 할 것입니다.

4장에서 Lou는 직장에서 처음 2주 동안 개발한 루틴을 요약합니다. 그녀는 도착하여 윌의 신체적, 정신적 상태에 대해 네이선과 이야기하고 네이선이 떠난 후 윌을 위해 라디오나 TV를 켭니다. 그녀는 윌에게 약을 주고 윌이 혼자 있고 싶다고 하자 그녀는 떠나서 별관을 청소합니다. 그런 다음 그녀는 윌에게 점심을 주는데, 그녀는 그에게 숟가락으로 먹여야 하기 때문에 두려워하는 일입니다. 윌은 또한 하루 중 이 부분을 싫어하고 식사하는 동안 그녀와 눈을 마주치기를 거부합니다. 윌의 의료 일과를 돕기 위해 도착한 네이선은 그란타 하우스에 머물 수 없다는 이유로 버스 정류장에서 점심을 먹습니다. 그런 다음 루는 윌을 위해 영화를 켜고 책을 읽으며 시간을 보내려고 하지만 그녀는 죄책감과 산만함을 느낍니다. Traynor 부인은 때때로 그녀에게 무례하게 반응하는 그녀의 아들을 방문합니다. Lou는 또한 윌의 아버지인 Mr. Traynor에 대해 설명합니다. Lou는 윌이 마비되어 있고 수많은 질병에 걸릴 위험이 있을 뿐만 아니라 심하게 ​​우울해 보이고 작은 일에도 다른 사람에게 의존하는 것이 그녀를 품위 없는 사람으로 생각하기 때문에 거의 동정심을 느낍니다. 그러나 윌의 태도는 루가 싫어할 수밖에 없도록 만든다. Lou가 Will의 선호에 대해 충분히 사려깊지 않을 때 그는 화난 행동을 하지만, Lou는 그녀가 그의 다양한 반박을 나열하면서 설명합니다. 그녀가 그의 선호를 고려하려고 할 때 그는 그의 더 넓은 문제에 직면하여 그녀의 노력이 헛되고 모욕적임을 분명히 합니다. 그녀는 Buttered Bun에서 그녀의 직업을 필사적으로 그리워합니다. Lou는 윌이 마비되어 있고 수많은 질병에 걸릴 위험이 있을 뿐만 아니라 심하게 ​​우울해 보이고 작은 일에도 다른 사람에게 의존하는 것이 그녀를 품위 없는 사람으로 생각하기 때문에 거의 동정심을 느낍니다. 그러나 윌의 태도는 루가 싫어할 수밖에 없도록 만든다. Lou가 Will의 선호에 대해 충분히 사려깊지 않을 때 그는 화난 행동을 하지만, Lou는 그녀가 그의 다양한 반박을 나열하면서 설명합니다. 그녀가 그의 선호를 고려하려고 할 때 그는 그의 더 넓은 문제에 직면하여 그녀의 노력이 헛되고 모욕적임을 분명히 합니다. 그녀는 Buttered Bun에서 그녀의 직업을 필사적으로 그리워합니다. Lou는 윌이 마비되어 있고 수많은 질병에 걸릴 위험이 있을 뿐만 아니라 심하게 ​​우울해 보이고 작은 일에도 다른 사람에게 의존하는 것이 그녀를 품위 없는 사람으로 생각하기 때문에 거의 동정심을 느낍니다. 그러나 윌의 태도는 루가 싫어할 수밖에 없도록 만든다. Lou가 Will의 선호에 대해 충분히 사려깊지 않을 때 그는 화난 행동을 하지만, Lou는 그녀가 그의 다양한 반박을 나열하면서 설명합니다. 그녀가 그의 선호를 고려하려고 할 때 그는 그의 더 넓은 문제에 직면하여 그녀의 노력이 헛되고 모욕적임을 분명히 합니다. 그녀는 Buttered Bun에서 그녀의 직업을 필사적으로 그리워합니다. 그러나 윌의 태도는 루가 싫어할 수밖에 없도록 만든다. Lou가 Will의 선호에 대해 충분히 사려깊지 않을 때 그는 화난 행동을 하지만, Lou는 그녀가 그의 다양한 반박을 나열하면서 설명합니다. 그녀가 그의 선호를 고려하려고 할 때 그는 그의 더 넓은 문제에 직면하여 그녀의 노력이 헛되고 모욕적임을 분명히 합니다. 그녀는 Buttered Bun에서 그녀의 직업을 필사적으로 그리워합니다. 그러나 윌의 태도는 루가 싫어할 수밖에 없도록 만든다. Lou가 Will의 선호에 대해 충분히 사려깊지 않을 때 그는 화난 행동을 하지만, Lou는 그녀가 그의 다양한 반박을 나열하면서 설명합니다. 그녀가 그의 선호를 고려하려고 할 때 그는 그의 더 넓은 문제에 직면하여 그녀의 노력이 헛되고 모욕적임을 분명히 합니다. 그녀는 Buttered Bun에서 그녀의 직업을 필사적으로 그리워합니다.

그런 다음, 예고 없이 Traynor 부인은 Lou에게 Will의 친구 Rupert가그리고 Alicia가 방문했습니다. Traynor 부인은 괴로워하며 Lou가 그들에게 커피를 제공해야 하지만 윌에게만 이야기하게 놔둬야 한다고 암시합니다. 루가 커피 쟁반을 들고 거실에 들어서자 방문객들을 관찰한다. 여자 Alicia는 아름답고 부유한 분위기를 풍깁니다. 루는 사진 속 자신이 윌과 함께 스키를 타는 여성이라는 것을 갑자기 깨달았습니다. 그녀는 분명히 불편하다고 Lou는 말합니다. 루퍼트와 알리시아는 윌에게 어색하게 말한다. 이 지점에서 독자들은 프롤로그에서 이전에 이 사람들을 만난 적이 있다고 연결할 수 있습니다. Alicia 또는 Lissa는 Will의 전 여자친구로, 그녀가 침대에 누워 있는 동안 그가 이야기를 나눴습니다. Rupert는 사고 직전에 Will에게 전화를 걸었던 오래된 동료입니다. 윌은 루에게 장작을 더 태워달라고 부탁하고, 그리고 그녀는 그가 단순히 그녀를 "클락 양"이라고 부르는 대신에 그녀의 이름을 사용하는 것을 듣고 놀랐습니다. 윌은 그가 Lou에게 하는 것처럼 그의 손님에게 물어뜯고 화를 내고 있습니다. 그녀는 만족과 약간의 애정으로 깨닫습니다. 그는 또한 Alicia와 Rupert를 그 자리에 놓고 8개월 동안 방문하지 않았다고 말했습니다. 그들은 어색하게 사과하고 대화는 더욱 불편해집니다. Lou는 방에서 뛰쳐나와 너무 추워지기 전에 가능한 한 많은 시간을 밖에서 보내려고 합니다. 그녀는 거실 문 밖에 서 있을 때 Alicia가 Will에게 그녀와 Rupert가 약혼했다고 말하는 것을 듣습니다. 윌은 방문자들이 예상했던 것처럼 이 소식에 매우 화가 났습니다. 윌의 사고 이후 애도하면서 친해지게 되었다고 밝히고, 그러나 루퍼트와 알리시아가 자신을 설명하기 위해 말하는 모든 것은 윌에게 모욕적으로 들리며, 그는 날카로운 연설의 재능을 사용하여 그들이 말하는 것을 더욱 나쁘게 만듭니다. 그들은 화해하지 않고 떠나고, Lou는 Alicia를 보았을 때 그녀가 울고 있었던 것이 분명합니다. Alicia는 윌의 사고 후 그녀가 윌의 옆에 있으려고 했지만 그가 도우려 하지 않아 불가능했다고 설명합니다. 그런 다음 Alicia와 Rupert는 떠납니다. 몇 분 후, Lou는 Will의 침실에서 충돌 소리를 듣습니다. 그녀는 서둘러 들어와 그가 지팡이를 사용하여 액자에 넣은 사진을 부숴 버린 것을 봅니다. 그녀는 바닥에 있는 윌과 알리시아의 사진을 발견합니다. Lou는 Will에게 깨진 유리로 인해 휠체어 타이어에 구멍이 뚫렸다는 농담을 하고, 그는 그녀를 보고 웃는 것 같습니다. 그녀가 진공 청소기를 찾으러 떠날 때, 그녀는 멀리서,

다음 장면은 Kings Head라는 펍에서 진행됩니다. 여기에서 Patrick은 건강한 식생활과 운동에 관한 대화를 나누며 술집에서도 술을 마시지 않는 피트니스 중독자 그룹인 Halisbury Triathlon Terrors와 2주마다 만나는 곳입니다. Lou는 이러한 회의, 특히 테이블에 둘러앉은 운동선수들 사이에서 부적절하다고 느끼지만 Patrick의 훈련 일정과 자신의 작업 일정이 너무 빡빡하여 서로 거의 볼 수 없기 때문에 참석합니다. 그녀와 Patrick은 Lou가 Granta House에서 우연히 들은 대화에 대해 토론합니다. 패트릭은 루가 마비되면 루가 자신을 떠날 것이라고 믿고 이에 대해 반박합니다. 그들은 또한 윌의 상태에 있는 남자가 섹스를 할 수 있을지에 대해 추측하지만, Patrick은 결국 Alicia가 단순히 Will의 까다로운 성격 때문에 떠났을 수도 있다고 지적합니다. Lou는 함께 찍은 사진에서 두 사람이 행복해 보인다고 지적하지만 그녀와 Patrick의 사진 한 장은 찍기 직전에 그녀가 그에게 소리를 지르고 있었다는 사실을 포착하지 못했다는 것을 조용히 회상합니다. 패트릭은 주제를 바꾸고 루에게 극도로 어려운 철인 3종 경기를 할 계획이라고 말합니다. Lou는 Patrick이 피트니스에 집착하기 전에 그녀가 Patrick을 더 좋아했다고 생각하면서 열광적으로 대답했지만 Patrick은 분명히 흥분했습니다.

다음날 루는 부서진 액자의 잔해를 구하려고 한다. 윌이 방에 들어왔을 때 그녀는 프레임을 다시 조립할 수 있을 것이라고 말합니다. 윌은 화가 나서 프레임을 파괴하고 싶었고 심리적으로 무엇이 가장 좋은지 그녀가 결정할 필요가 없다고 말합니다. 루이자는 처음으로 그에게 맞서게 됩니다. 그녀는 자신이 그에게 고용된 것이 아니라 그의 어머니에게 고용되었으며, 그녀가 그를 걱정하기 때문이 아니라 급여가 필요하기 때문에 매일 일하러 온다고 설명합니다. 윌은 그녀의 정직함에 놀란 듯 그녀를 예의 바르게 대하기로 동의합니다. 한편, 루의 부모님은 트레이너스에게 깊은 인상을 받고 궁금해 한다. 그녀의 어머니는 Lou의 상류층 고용주들이 그녀처럼 집을 세심하게 유지하지 않는다는 소식을 듣고 만족해하지만, 그녀의 아버지는 그의 끊임없는 놀림에 누그러지기 시작합니다. 직장에서 Will은 수수께끼로 남아 있고 그의 아버지는 거의 참석하지 않으며 Nathan은 멀었지만 상냥한 반면 Traynor 부인은 Lou를 겁먹습니다. 예의바르기 때문에 루를 직접 꾸짖지 않는다. 그래서 윌이 액자를 부수고 난 후 트레이너 부인은 루가 너무 오랫동안 혼자 있게 놔뒀다가 사고를 당하게 만들었다고 덤덤하게 암시한다. 그녀는 아들이 고의로 한 행동을 인정하기를 꺼리는 것 같습니다. Mrs. Traynor의 태도는 Will의 무례함보다 Lou를 더 괴롭히고 그녀는 Traynors가 자신의 의견과 감정을 서로에게 직접 말하는 것을 피하는 것을 실망스럽게 지적합니다. 그녀는 결코 Lou를 직접적으로 꾸짖지 않습니다. 그래서 윌이 액자를 부수고 난 후 트레이너 부인은 루가 너무 오랫동안 혼자 있게 놔뒀다가 사고를 당하게 만들었다고 덤덤하게 암시한다. 그녀는 아들이 고의로 한 행동을 인정하기를 꺼리는 것 같습니다. Mrs. Traynor의 태도는 Will의 무례함보다 Lou를 더 괴롭히고 그녀는 Traynors가 자신의 의견과 감정을 서로에게 직접 말하는 것을 피하는 것을 실망스럽게 지적합니다. 그녀는 결코 Lou를 직접적으로 꾸짖지 않습니다. 그래서 윌이 액자를 부수고 난 후 트레이너 부인은 루가 너무 오랫동안 혼자 있게 놔뒀다가 사고를 당하게 만들었다고 덤덤하게 암시한다. 그녀는 아들이 고의로 한 행동을 인정하기를 꺼리는 것 같습니다. Mrs. Traynor의 태도는 Will의 무례함보다 Lou를 더 괴롭히고 그녀는 Traynors가 자신의 의견과 감정을 서로에게 직접 말하는 것을 피하는 것을 실망스럽게 지적합니다.

그러나 Will은 Lou와 직접적으로 소통하는 것을 기쁘게 생각하며 Lou가 음식에 야채를 끼얹은 것을 보고 불만을 표시합니다. 윌은 야채를 먹고 싶지 않지만 그의 어머니는 루에게 어쨌든 먹으라고 요청했습니다. 루와 윌은 이 문제로 다투지만 네이선이 도착했을 때 그는 윌이 기분이 좋다는 사실을 루에게 말합니다. Lou는 그녀의 고용주가 그녀를 싫어한다고 확신하지만, Nathan은 윌이 그녀와 함께가 아니라 Lou를 비웃고 있음에도 불구하고 윌이 웃고 있다고 지적합니다. Lou는 또한 Will이 그녀를 없애려고 하는 것만큼 빠르지 않다는 것을 관찰합니다. 그는 그녀에게 자주 영화를 보자고 부탁하고 그녀가 자막이 있는 영화를 본 적이 없다고 밝히자 윌은 그녀가 결국 즐기는 프랑스 영화를 보여줍니다. 사실, 그녀는 그것을 너무 좋아해서 윌이 만족할 정도로 울었습니다. 이것은 Will이 Lou에게 그녀가 무엇을 하는지 묻도록 합니다.않는 그녀의 여가 시간에 일을 즐길 수 있습니다. 루의 생활 방식과 이웃은 부를 알고 있었던 윌에게는 낯설고, 그녀는 자신이 삶에서 원하는 것이 무엇인지에 대한 질문에 대해 한 번도 생각해 본 적이 없다고 그에게 인정합니다.

윌은 주말에 검진 약속이 있고 루가 긴장한 것 같다는 것을 알아차립니다. 그녀는 그의 체어리프트를 사용하고 그의 휠체어를 차에 태우는 것이 긴장된다는 것을 그에게 인정하지만, 몇 분 동안 윌을 놀리자 윌은 그녀에게 네이선이 그들과 동행할 것이라고 확신합니다. 루가 윌의 무릎에 묻은 음식 얼룩을 닦는 동안 그들은 계속 농담을 합니다. 병원까지 가는 길은 순조롭게 진행되지만 루는 불안해하고 휠체어로 마을을 돌아다니는 것이 얼마나 힘든지 충격을 받는다. 윌을 집에서 내보내는 것은 힘들게 포장된 가방을 필요로 하는 시련입니다. Lou는 주차된 차량이 연석의 휠체어 경사로를 막는 것을 보고 조용히 화를 냅니다. 윌이 의사를 만나는 동안 네이선과 루는 멋진 사립 병원의 대기실에 앉아 있습니다. Nathan은 Will이 다시 걷거나 상당한 회복을 할 가능성이 없다고 부드럽게 그러나 단호하게 설명합니다. 오히려 그의 복잡한 의료 루틴은 더 이상의 손상을 방지하고 그의 몸이 악화되는 것을 방지하기 위해 존재합니다. Lou는 Nathan이 약속이 더 오래 걸릴 것이라고 그녀에게 확신시키기 때문에 커피를 마시러 떠납니다. 그녀가 돌아왔을 때, 그녀는 윌의 약속이 끝났다고 믿고 실수로 의사의 진료실 문을 엽니다. 네이선이 옷을 벗은 윌을 덮기도 전에 루는 그의 손목이 긴 흉터로 뒤덮인 것을 봅니다. 윌의 약속이 끝났다고 믿는 것. 네이선이 옷을 벗은 윌을 덮기도 전에 루는 그의 손목이 긴 흉터로 뒤덮인 것을 봅니다. 윌의 약속이 끝났다고 믿는 것. 네이선이 옷을 벗은 윌을 덮기도 전에 루는 그의 손목이 긴 흉터로 뒤덮인 것을 봅니다.


## 6-7장 요약 및 분석
학습 가이드 구매
요약

눈이 오는 날 루가 출근하자 트레이너 씨는 윌이 몸이 좋지 않아 침대에 누워 있다고 말합니다. 그리고 Mr. Traynor는 떠난다. 그것의 이후 나단쉬는 날이고 트레이너 부인이 치안판사로 일하고 있기 때문에 루는 윌을 지켜보고 있을 뿐입니다. 그녀는 젖은 양말을 윌의 크고 건조한 양말로 교체한 다음 그를 살펴보러 갑니다. 그는 자고 있어서 그녀는 아침 내내 청소를 한다. 그녀가 윌에 대해 걱정하게 되자, 그녀는 그에게 술을 마시게 하고 그를 깨우기 위해 노크를 한다. 윌은 자신이 스스로 할 수 없기 때문에 자신이 직위를 바꾸는 것을 도와달라고 그녀에게 요청합니다. 이것은 Lou가 그의 침대에 앉아서 그의 팔을 완전히 잡아야 한다는 것을 의미합니다. 이것은 그녀에게 충격적으로 친밀하게 느껴지지만, 그녀가 윌의 등을 만졌을 때 그녀는 그가 열이 있다는 것을 깨닫고 겁에 질리게 됩니다. 윌은 차분하지만 불편해 보이기 때문에 진통제를 주고 그가 요청하면 자리를 떠납니다. 그러는 동안 루의 엄마는 루에게 문자를 보내 눈이 와서 시내를 돌아다니는 것이 더 어려워졌다고 말합니다. 루는 다시 윌을 바라보고, 그리고 그가 더 열이 나고 방향 감각을 잃은 것처럼 보인다는 것을 알게 됩니다. Lou는 Nathan이 매일 교대를 위해 눈 속에서 Granta House에 가는 데 어려움을 겪을 수 있다는 사실을 알고 당황합니다. 그녀는 윌의 의학적 필요에 대한 메모 폴더를 살펴보지만 길을 잃은 느낌입니다. 결국 네이선은 윌이 하루 종일 열병에 걸렸다는 사실을 깨닫고 겁에 질려 짜증을 내며 도착합니다. 그는 윌이 자신의 체온을 조절할 수 없으며 냉찜질과 선풍기와 같은 치료 외에도 항생제가 필요할 것이라고 참을성 없이 설명합니다. 결국 윌의 체온은 내려가지만 네이선과 루는 옷을 벗고 팔의 흉터를 드러내야 합니다. Lou는 많이 사과하지만 Nathan은 윌이 없을 때 윌을 돌보는 방법을 알고 싶어합니다. 네이선은 밖으로 나가고 루는 윌의 책 중 한 권으로 자리를 잡습니다. 트레이너 부인이 폭풍우 때문에 집에 갈 수 없는 루는 하룻밤을 보내자고 하고 그녀는 그렇다고 대답합니다. 조용한 집에서 책을 읽으며 루는 정말 평화로워요. 그녀는 Mr. Traynor에게 연락을 시도하지만 그럴 수 없습니다. Nathan이 전화했을 때 그녀는 그에게 이것에 대해 이야기했고 Nathan은 가능한 한 비스듬히 Traynor 씨가 외도하는 습관이 있고 그의 아내가 집에 없는 동안 밤을 보낼 것이라고 밝혔습니다.

루는 그날 저녁 자신의 방으로 윌을 방문한다. 그는 의식이 있고 명료하지만 분명히 고통스럽습니다. 그녀는 그가 물었을 때 그를 움직이기 위해 그의 침대에 앉았고, 결국 그가 어떻게 장애인이 되었는지 묻는다. 그는 오토바이 운전자에게 치였다고 설명하고 런던에서의 호화로운 삶이 얼마나 그리웠는지 이야기합니다. 루는 런던으로 돌아갈 수 있는지 아니면 상태가 좋아질 수 있는지 묻지만 윌은 두 가지 측면에서 모두 회의적입니다. 그는 Lou에게 머물면서 그와 이야기를 나누도록 요청했고, 그래서 그녀는 아버지가 그녀에게 부르던 어리석은 노래를 그에게 불러줍니다. 그런 다음 그녀는 오랫동안 잃어버린 검은색과 노란색 줄무늬 스타킹을 자세히 설명하면서 자신의 특이한 패션 감각을 발전시킨 방법에 대해 이야기함으로써 그를 즐겁게 합니다. 윌은 그녀를 부드럽게 놀리다가 결국 잠이 듭니다. 루는 가끔 약을 먹이기 위해 그를 깨우는 것을 제외하고는 잠을 자게 합니다. 그녀는 그를 떠나는 것을 두려워하고, 그리고 결국 잠이 듭니다. 그녀가 깨어났을 때 Traynor 부인은 그녀 위에 서 있었고 Lou가 Will의 침대에 있는 이유를 알고 싶어합니다. Lou가 Will의 병의 상황을 설명할 때, Traynor 부인은 Lou가 자신이나 Traynor에게 전화하지 않기로 결정한 이유를 비난하면서 묻습니다. Lou가 Traynor 씨의 외도에 대해 그녀가 알고 있는 것을 밝히지 않을 대답을 생각하려고 하는 동안 Traynor 씨는 집으로 돌아옵니다. 잠시 자리를 비운 척하며 일찍 잠들었다며 루의 전화를 받지 않은 탓으로 돌린다. 트레이너 씨가 집에 옵니다. 잠시 자리를 비운 척하며 일찍 잠들었다며 루의 전화를 받지 않은 탓으로 돌린다. 트레이너 씨가 집에 옵니다. 잠시 자리를 비운 척하며 일찍 잠이 들었다며 루의 전화를 받지 않은 탓을 한다.

잠깐의 점프 끝에 갑자기 봄이 오지만 루는 그녀의 로맨틱한 고민에 정신을 빼앗긴다. 그녀는 Patrick 과 함께 밤을 보낸다., 그가 철인 3종 경기를 위해 너무 바쁠 때 그를 만나서 반가워하지만 그녀는 섹스를 원하지만 Patrick은 완전히 무관심한 행동을 합니다. 그녀는 미용실에서 일하고 패트릭이 머리를 자르러 왔을 때 그들의 관계의 초기에 대해 이야기합니다. 이발은 비참하고 직업은 짧았지만 두 사람은 데이트를 시작했습니다. Lou는 늙은 Patrick을 정크 푸드와 섹스를 좋아하고 참가자가 아니라 팬으로서 스포츠에 관심이 있는 통통하고 평범한 소년으로 묘사합니다. Lou는 그가 피트니스에 관심을 갖게 된 이후로 등장한 그의 새로운 면을 싫어합니다. 비록 그것이 그를 관습적으로 더 매력적으로 만들긴 했지만요. 그는 단지 훈련에 지쳤을 뿐이며 여전히 Lou에게 끌린다고 주장하지만 섹스에는 전혀 관심이 없는 것처럼 보입니다. 그동안,

직장에서 Lou는 이러한 걱정에 대해 윌과 논의합니다. 윌은 그녀가 곤란해 보이는 것을 알아차리고 그녀에게 그것에 대해 이야기하도록 촉구합니다. 그녀는 그에게 패트릭과의 6년 간의 관계에 대해 말한 다음 그의 전 여자친구인 알리시아에 대해 묻는다. 그는 Alicia를 부유하고 아름답지만 불안정한 사람으로 묘사하면서 그들의 짧은 관계를 슬프게 묘사합니다. Lou는 Alicia와 Rupert 에게 기대되는 특권이지만 공허한 삶에 대해 자세히 설명하면서 기발한 호언장담을 시작합니다.윌이 충격을 받고 즐겁게 할 정도로 자세하게. 그는 그녀가 결혼에 대해 회의적이라고 지적하고 그것이 그녀가 결혼하지 않은 이유인지 묻고 그녀는 그의 가정에 동의하고 Patrick이 그녀에게 결혼을 요구하지 않았다는 것을 밝히기를 거부합니다. 다음으로 루는 윌이 겪는 다양한 고통을 나열한다. 그가 불평하지 않지만, 그녀는 그가 고통받고 있다는 징후를 인식하게 되었으며, 이는 다양한 이유로 자주 발생합니다. 그런데 문제의 날 윌은 꽤 편안했고, 둘은 정원으로 나가 루의 삶에 대해 이야기를 나눴다. 윌은 그녀가 그들의 작은 마을에만 살았다는 사실에 충격을 받고, 루는 자신의 생각을 나눌 기회를 잡고 윌에게 그의 덥수룩한 머리와 수염이 끔찍해 보인다고 말합니다. 루는 머리를 자르겠다고 위협하고 윌은 저항하지만, 그의 주장은 장난스럽고 마음이 나쁩니다. 산책을 마친 루는 그를 면도하려고 합니다. 관능적인 행위에 놀라지만, 꼭 필요한 일 외에는 자주 만지지 않는 윌의 얼굴을 최대한 만지려 한다. Lou는 Will이 그의 새로운 모습을 볼 수 있도록 거울을 사러 잠시 떠나지만, 그녀가 돌아왔을 때 그녀는 Will과 그의 어머니와 Georgina라는 여성 사이의 대립을 발견합니다. 조지나는 이기적이라고 윌에게 소리를 지르고, 트레이너 부인은 공포에 질린 표정으로 지켜보고 그녀가 소리치는 것을 멈추게 하려고 합니다. 윌은 호주에서 날아온 동생 조지나를 침착하게 소개한다. 트레이너 부인은 루에게 점심을 먹으라고 지시하고 루는 즉시 자리를 떠납니다. 그러나 꼭 필요한 일 외에는 자주 만지지 않는 것으로 짐작하며 윌의 얼굴을 최대한 만지려 한다. Lou는 Will이 그의 새로운 모습을 볼 수 있도록 거울을 사러 잠시 떠나지만, 그녀가 돌아왔을 때 그녀는 Will과 그의 어머니와 Georgina라는 여성 사이의 대립을 발견합니다. 조지나는 이기적이라고 윌에게 소리를 지르고, 트레이너 부인은 공포에 질린 표정으로 지켜보고 그녀가 소리치는 것을 멈추게 하려고 합니다. 윌은 호주에서 날아온 동생 조지나를 침착하게 소개한다. 트레이너 부인은 루에게 점심을 먹으라고 지시하고 루는 즉시 자리를 떠납니다. 그러나 꼭 필요한 일 외에는 자주 만지지 않는 것으로 짐작하며 윌의 얼굴을 최대한 만지려 한다. Lou는 Will이 그의 새로운 모습을 볼 수 있도록 거울을 사러 잠시 떠나지만, 그녀가 돌아왔을 때 그녀는 Will과 그의 어머니와 Georgina라는 여성 사이의 대립을 발견합니다. 조지나는 이기적이라고 윌에게 소리를 지르고, 트레이너 부인은 공포에 질린 표정으로 지켜보고 그녀가 소리치는 것을 멈추게 하려고 합니다. 윌은 호주에서 날아온 동생 조지나를 침착하게 소개한다. 트레이너 부인은 루에게 점심을 먹으라고 지시하고 루는 즉시 자리를 떠납니다. 조지나는 이기적이라고 윌에게 소리를 지르고, 트레이너 부인은 공포에 질린 표정으로 지켜보고 그녀가 소리치는 것을 멈추게 하려고 합니다. 윌은 호주에서 날아온 동생 조지나를 침착하게 소개한다. 트레이너 부인은 루에게 점심을 먹으라고 지시하고 루는 즉시 자리를 떠납니다. 조지나는 이기적이라고 윌에게 소리를 지르고, 트레이너 부인은 공포에 질린 표정으로 지켜보고 그녀가 소리치는 것을 멈추게 하려고 합니다. 윌은 호주에서 날아온 동생 조지나를 침착하게 소개한다. 트레이너 부인은 루에게 점심을 먹으라고 지시하고 루는 즉시 자리를 떠납니다.

Lou가 돌아왔을 때 집은 조용했고 Nathan이 도착했습니다. 그는 Traynors의 불화의 본질에 대해 전혀 모르는 것처럼 보이지만 추측하는 데는 관심이 없습니다. 루는 윌을 찾았지만 윌은 그녀의 회사에 관심이 없었고 그녀는 청소에 착수합니다. 그녀는 조지나와 트레이너 부인의 대화를 엿듣습니다. 조지나는 울면서 윌이 희망이 없고 비관적으로 보이는 것을 관찰합니다. 트레이너 부인은 딸에게 윌이 12월에 자살을 시도했다고 말합니다. Lou는 Will의 흉터를 본 이후로 많은 것을 의심했지만, 그녀는 여전히 충격을 받습니다. Traynor 부인이 George나에게 Lou가 Will이 다시 자살을 시도하지 못하도록 고용했다고 말하자 그녀는 더욱 충격을 받습니다. 이것이 윌이 그토록 오랫동안 그녀를 원망했던 이유를 설명해준다고 Lou는 생각합니다. 루가 엿듣는 다음 말은 더욱 충격적이다. 조지나는 윌이 Dignitas라는 서비스를 이용하는 것과 관련된 일을 하도록 허락한 어머니를 꾸짖습니다. 트레이너 부인은 윌이 6개월을 약속했다고 대답합니다. 위험은 Lou에게 명백해집니다. Will은 그의 어머니에게 그가 조력 자살을 하게 놔두라고 요청했고 그녀는 Will이 그렇게 하기 전에 6개월을 기다려야 한다는 조건으로 동의했습니다.

분석

Moyes는 이 장에서 날씨를 플롯 장치, 이미지 및 분위기 설정 수단으로 사용합니다. 6장에서 루가 병으로 윌의 집에서 하룻밤을 보내는 동안 밖에는 눈보라가 몰아친다. 이 눈은 사람들을 집에서 멀리 떨어뜨리는 플롯 기능을 편리하게 제공합니다. 이것은 Will의 가족이 집에 갈 수 없고 Lou가 밤을 보내야 한다는 것을 의미합니다. 따라서 눈의 플롯 장치를 통해 Lou와 Will은 드물게 방해받지 않고 함께 시간을 보낼 수 있습니다. 눈의 두 번째 목적은 줄거리보다는 이미지와 더 관련이 있습니다. 추운 날씨와 윌의 상승하는 체온의 대조적인 이미지는 그의 병을 더욱 드라마틱하고 눈에 띄게 만듭니다. 마지막으로, 눈은 Moyes가 다른 세상의 분위기를 만드는 데 도움이 됩니다. 윌과 루가 눈보라가 몰아치는 동안 집에 있을 때, 윌이 깨어있든 자고 있든, 그들은 외부와 단절된 느낌을 받습니다. Moyes는 눈이 만들어내는 고요함과 출퇴근하는 사람들의 어려움을 강조하여 독자들이 평화로운 공유 공간에 Will과 Lou가 단둘이 있다는 것을 매우 예리하게 느끼게합니다. 이것은 그들이 다른 환경에서는 하지 않았을 수 있는 대화를 할 수 있게 해주고, 또한 Lou가 진정한 고요함을 경험할 수 있는 기회를 제공하여 그녀가 시끄러운 집에서는 불가능했던 방식으로 읽고 생각할 수 있게 합니다. 한편, 7장에서는 봄이 오고, 그와 함께 외부 세계의 침입이 일어난다. 날씨는 더 화기애애하고 화창하지만 ​​방문객을 초대하고 6장에서 경험한 고독감을 없애줍니다. 봄과 함께 루와 패트릭의 관계 문제가 돌아오고,

우리는 Lou의 가족 역학에 대한 사전 지식을 가지고 있지만, 이 두 장은 대신 Will의 가족에 대해 알려줍니다. 그의 고상한 부모와 누이는 대부분 명시적으로 논의하는 것을 꺼려하기 때문에 갈등이 덜 분명하지만 여기에서는 그들이 훨씬 더 심각하다는 것이 분명해집니다. Traynor 부인의 불친절함은 이제 남편의 불충실함과 함께 희미해지며, 윌의 자살 선택에 대한 Georgina, Will 및 Traynor 부인 사이의 엄청난 갈등은 말할 것도 없습니다. 이러한 갈등은 비밀이 특징이며, 이는 그들을 더 다루기 어렵게 만드는 것으로 보입니다. 윌과 루의 초기 관계에서 보았듯이 이제 우리는 이 소설 세계의 갈등이 정직하게 해결되는 것이 가장 좋다는 것을 더욱 날카롭게 봅니다.

여기서도 자살이라는 주제가 더 두드러지게 나타납니다. 윌은 거동이 불편하고 루가 그를 면밀히 감시하고 있기 때문에 스스로 자살할 수 없습니다. 그렇게 하기 위해서는 그를 죽이는 물리적 행위를 수행할 전문가를 고용해야 합니다. 이것은 그의 행동의 윤리와 그의 어머니와 자매의 반응에 대한 질문을 제기합니다. 패트릭의 가혹한 운동 루틴이 자신의 몸을 통제하는 것처럼 어머니에게 그런 것을 묻는 것이 불공평합니까, 아니면 단순히 자신의 몸을 통제하는 행위입니까? 윌이 장애가 없었거나 가족에게 계획을 알릴 필요가 없었다면 대답이 달라졌을까요? 이 모든 질문은 독자를 위해 Lou가 엿듣는 대화에 의해 제기됩니다. 윌의 죽음의 위협은 소설의 구조에서 차지하는 위치 때문에 특히 심각합니다. 최근 장면에서 Lou는 Will의 신체와 관계를 발전시켰고, 그녀와 독자 모두 Will이 제시하는 실제 및 의학적 문제를 넘어 Will의 신체에 대해 더 많이 인식하게 되었습니다. 특히 최근 루가 윌의 얼굴을 만지며 면도하는 장면에서 두 사람의 육체적 관계가 형성된다. 그렇기에 윌이 죽을 수도 있다는 가능성은 루에게도, 독자인 우리에게도 더 받아들이기 어렵다.

## 8-10장 요약 및 분석
학습 가이드 구매
요약

화자가 Camilla Traynor 이기 때문에 8장이 바로 튀어나옵니다., 루가 아닙니다. 그녀는 자신이 표현한 대로 "아들을 죽이는 것을 도와야" 하는 특이한 위치에 어떻게 올랐는지 설명합니다. 그녀는 직업적인 성취와 존경받는 양육의 삶을 묘사합니다. 그녀는 또한 모든 종류의 사람들이 법정에 오는 것을 지켜보며 치안판사로서의 삶에 대해 이야기하고 그들이 같은 실수를 반복하는 것을 지켜보는 자신의 조바심에 대해 설명합니다. 그녀는 옳고 그름에 대한 확고한 신념을 가지고 있기 때문에 그녀가 왜 그렇게 가혹하고 용서하지 않는 것처럼 보일 수 있는지 설명할 수 있습니다. 그녀는 또한 정원 가꾸기에 대한 자신의 사랑과 남편이 과거에 바람을 피웠을 때와 같이 어려운 시기에 그녀에게 가져다주는 기쁨에 대해서도 이야기합니다. 그러나 윌이 사고를 당한 후 1년 동안 그녀는 정원 가꾸기를 전혀 하지 않았다고 설명합니다. 그녀는 단순히 너무 우울했습니다. 윌이 집으로 이사한 후, 그녀는 아들에게 볼거리를 주기 위해 다시 시작했습니다. 정원이 그에게 그녀에게 주는 것과 같은 희망의 느낌을 주기를 바랍니다. 그런 다음 카밀라는 남편에게 윌의 정신 상태와 그가 좋아하는 루이자에 대해 이야기합니다. 카밀라는 윌이 살아 있어야 한다고 설득할 시간이 6개월밖에 남지 않았기 때문에 윌을 걱정하고 있지만, 스티븐은 사임했거나 전혀 관심이 없는 것 같습니다.

그런 다음 카밀라는 윌이 처음으로 자살을 도와달라고 요청했을 때의 기분을 기억합니다. 그녀는 충격과 거부감에 대한 자신의 감정을 이야기하지만 윌의 아이디어를 받아들이기를 거부했음에도 불구하고 그는 집요하고 귀를 기울이는 존엄성에 익숙해져 있습니다. 카밀라는 그녀가 윌의 요청에 따르기를 꺼려하게 만든 것은 그녀의 기독교가 아니라고 조심스럽게 말합니다. 오히려 그것은 오늘날의 윌뿐만 아니라 어렸을 때의 윌에 대한 보호의 느낌입니다. 그러나 그녀는 Will의 자살 시도 이후 확신을 갖게 되었습니다. 그녀는 남편이 휠체어를 사용하여 별관에 있는 헐거운 못 위로 반복적으로 손목을 긁은 후 심하게 피를 흘리는 윌을 발견했다고 설명합니다. 사건으로 인해 카밀라는 정원에 서 있는 동안 완전히 통제력을 잃고 비명을 지르게 됩니다. 이제 그녀는 윌이 원한다면 자살할 방법을 찾을 수 있으며 자신이나 다른 사람이 할 수 있는 최선은 그가 자살을 통제하지 못하도록 가차없이 노력하는 것이라고 믿습니다. 그녀가 윌의 계획에 동의하게 된 것은 바로 이러한 깨달음입니다.

9장은 루의 시점으로 돌아간다. 그녀는 우연히 들은 대화에 너무 괴로워해서 그날 밤 잠을 잘 수 없었다. 그녀는 Traynor 부인에 대한 동정과 그녀에 대한 판단 사이에서 고민하고, Will의 결정과 그의 죽음의 단순한 가능성에 당황합니다. 다음날 직장에서 그녀는 윌의 기분이 비정상적으로 좋은데도 윌과 대화하는 데 어려움을 겪습니다. 하루가 끝나면 그녀는 Traynor 부인에게 편지를 써서 테이블 위에 그녀의 이름이 적힌 봉투에 넣어 둡니다. 편지에는 당장 그만두고 싶다는 내용이 담겨 있고, 루는 윌의 비밀을 밝히지 않고 부모에게 그 결정을 정당화할 수 있는 방법을 강구한다. 그러나 그녀가 집에 돌아왔을 때 그녀는 공유할 기회가 없습니다. 그녀의 옆집 이웃들이 극적인 싸움을 하고 있고 온 동네가 보기 위해 밖에 나갔기 때문입니다. Lou와 그녀의 가족이 Richard Grisham의 아내가 바람을 피웠다고 그에게 소리치는 것을 지켜보는 동안 Lou는 Traynor 부인의 값비싼 차가 세워지는 것을 봅니다. Traynor 부인은 Lou의 이웃들의 행동에 놀란 것 같지만 Lou와 이야기하기로 결심하고 결국 그녀에게 차 안에서 대화를 하도록 설득합니다. Traynor 부인이 임금 인상과 긴 점심 시간으로 그녀의 등을 끊임없이 유혹한 후, Lou는 Traynor 부인과 Georgina의 대화를 엿듣고 있다고 고백하고 그녀가 Will의 자살에 참여하기를 거부한다고 설명합니다. 트레이너 부인은 아들이 마음을 바꾸도록 설득할 수 있도록 루가 아들을 계속 지켜봐야 한다고 주장하지만 카밀라는 그녀에게 긴 주말을 주어 결정할 수 있다고 주장하지만 루는 이를 거부합니다. 집 안에서 트리나는 직장을 그만두기로 한 자신의 결정에 대해 개인적으로 루와 대면합니다. Lou는 Treena가 이기적이라고 비난하고, 직업은 Treena가 대학으로 돌아갈 수 있도록 하는 중요한 요소이기 때문입니다. 두 사람은 격렬하게 싸우고 Lou는 Treena를 침실에서 밀어내지만, 잠시 후 Lou가 혼자 울고 있는 동안 Treena는 와인 한 병과 두 잔을 들고 다시 나타납니다. Treena가 물었을 때 Lou는 그녀에게 Traynors에서 일하는 것을 그만두기로 결정한 진짜 이유를 알려줍니다. Treena는 Lou의 큰 안도에 침착하게 반응하고 자신의 급진적인 계획을 제안합니다. 그녀는 Lou가 Will의 마음을 바꾸기 위해 스스로 취해야 한다고 생각합니다.

윌이 사는 별관에서 떨어진 트레이너스의 집으로 돌아온 루는 트레이너 부부와 조지나에게 자신의 계획을 발표합니다. 그녀는 윌을 일련의 모험으로 데려감으로써 윌에게 동기를 부여하고 싶다고 설명합니다. Lou는 그녀가 결국 더 큰 여행에 Will을 데려갈 것이라고 낙관하지만 도시로의 짧은 외출과 함께 소규모로 시작할 것입니다. Lou는 그녀가 이 계획을 실행할 수 있을 때만 Traynors를 위해 일하는 것이 편안할 것이라고 설명합니다. 왜냐하면 대안은 Will의 자살에 참여하는 것이기 때문입니다. Traynors는 동의하지만 약간의 긴장이 필요한 것은 아닙니다. 조지나(Georgina)는 곧 호주로 돌아갈 것이라고 발표하고 부모가 입장이 바뀌었다면 윌에게 같은 행동을 하지 않았을 때 자신의 야망보다 윌을 우선시하기를 기대한 것에 대해 분개합니다. Lou는 또한 Camilla에게 그녀가 그녀와 Will과 함께 여행을 갈 수 없을 것이라고 말해야 합니다. 왜냐하면 그녀는 원하지만 그가 독립심을 느껴야 하기 때문입니다. 나중에 트리나와 루는 추위 속에서 눈을 뜬다.패트릭철인 3종 경기를 뛰다. 그들은 윌의 삶을 개선하기 위한 트리나의 아이디어에 대해 토론합니다. 그들은 특별히 잘 조사되지 않았거나 Will의 관심사에 적합하지 않은 것 같으며, 그녀의 제안 중 일부는 상당히 성적인 것이므로 Lou는 그녀의 여동생이 그녀 자신이 아닌 방식으로 섹스에 대해 캐주얼하다고 생각하게 만듭니다. 루는 결승선을 통과하는 패트릭을 응원하지만 듣지 않습니다. 집으로 돌아가면 상황이 팽팽해진다. 트리나는 자신의 제안을 거절한 루에게 화를 내고, 대학으로 돌아가기 위해 짐을 꾸리는 동안 루의 물건을 반복적으로 훔친다. Lou의 아버지인 Bernard는 그가 곧 직장에서 해고될 것이라고 확신합니다. Lou는 그녀의 어머니에게 Treena와 Thomas가 대부분의 시간 동안 갈 것이기 때문에 Treena의 큰 침실로 이사할 수 있는지 묻고 그녀의 어머니는 동의합니다. 이를 알게 된 트리나는 부모님과 할아버지 앞에서 루와 고함 대결을 벌인다. Treena는 Lou가 자신의 출발을 이용했다고 느끼고 주말에 돌아올 때 아들과 함께 잘 곳이 없을까 걱정합니다. Lou는 그녀가 침실에 대해 잘못 알고 있다는 것을 알고 있지만 Treena의 자격과 상대적인 자유에 대한 감각에 분개하기 때문에 어쨌든 싸웁니다. 그들의 아버지는 싸움을 끊었지만 그들은 화해하지 않습니다. 하지만 다음 날 Lou는 Treena가 제안한 대로 몇 년 만에 처음으로 도서관에 가서 컴퓨터를 사용하여 Will의 활동을 조사합니다.

## 11-12장 요약 및 분석
학습 가이드 구매
요약

루의 마을에 봄이 오면서 관광객들이 찾아오기 시작하고, 조금은 활기가 넘친다. 도시의 많은 사람들이 관광객을 귀찮게 생각하지만 Lou는 멀리 떨어진 곳에서 새로운 사람들을 만나는 것을 좋아합니다. 이는 루가 윌의 집에 도착했을 때 기분이 좋다는 것을 의미하며 두 사람이 네이선 과 함께 경마를 보러 갈 것이라고 유쾌하게 알린다 . 그녀는 여행이 윌의 것이 아니라 네이선의 이익을 위한 여행인 것처럼 정보를 제공하고 네이선은 함께 놀지만 윌은 의심스러운 행동을 합니다.

Lou는 밖에서 경주를 관람하고 레스토랑에서 점심을 먹는 등 완벽한 하루를 계획합니다. 그러나 그녀는 가족과 함께 하루를 계획하는 것이 어렵다는 아버지의 농담을 떠올리며 아버지의 조언을 들었으면 좋겠다고 말하며 모든 일이 계획대로 되지 않을 것이라는 암시를 줍니다. 그런 다음 Lou는 일련의 작은 굴욕과 어려움을 나열합니다. 첫 번째는 윌의 휠체어 이동을 지저분하고 어렵게 만드는 잔디 주차장입니다. 그런 다음 그녀와 네이선은 윌을 차를 몰고 먼 장애인 입구로 데려가야 합니다. 이에 루는 매표소에 있는 여자의 무뚝뚝한 태도에 상처를 받기보다 덜 짜증이 난다. Lou는 쾌활한 상태를 유지하려고 노력하지만 결국 그녀의 수다로 윌을 더욱 짜증나게 합니다. 드디어 자리에 도착합니다. Lou는 좌석이 클래스별로 다소 배열되어 있는 것을 보고,

경마가 시작되고 윌은 이에 대해 냉소적이지만 네이선과 루는 둘 다 긴장감에 휩싸입니다. 결국 루가 걸었던 말은 이기지 못한다. 윌은 불편하거나 화난 것 같아서 스카치 한 잔을 달라고 했고, 그래서 세 사람은 점심을 먹으러 출발했습니다. 그들은 경마장에서 멋진 레스토랑을 발견합니다. Lou는 Will이 가질 수 있는 모든 불만을 예상했습니다. 예를 들어, 낯선 사람이 자신이 음식을 먹는 것을 보는 것을 원하지 않는다는 것을 알고 있는 Lou는 그에게 그녀가 방의 나머지 부분에서 그의 의자를 마주할 것이라고 말합니다. 그러나 여주인은 윌, 루, 네이선을 앉히는 것을 거부합니다. 레스토랑은 프리미어 지역 티켓 소지자만 이용할 수 있기 때문입니다. 루는 처음에는 침착하지만, 여주인은 루의 계획에 맞거나 윌이 편안하게 느낄 수 있는 레스토랑을 추천할 수 없습니다. 루는 너무 화를 내며 울면서 안주인에게 말을 걸고 다른 손님들을 쳐다보게 만든다. 윌과 네이선은 그녀의 편협함을 이해할 수 없었지만 결국 그녀를 식당에서 내쫓고 셋은 대신 야외 가판대에 갔습니다. 하지만 서버가 윌이 식사를 하는 동안 쳐다보기 때문에 루의 기분은 그다지 나아지지 않았습니다. 마지막으로, 윌을 차로 다시 태울 시간이 되었을 때, 주차장은 너무 진흙탕이어서 윌의 의자를 차로 다시 찾을 수 없습니다.

루는 주변에 도움을 요청해야 하고, 결국 윌이 군 복무 중 부상을 입은 베테랑이라는 것을 인종의 술취한 남성들에게 납득시켜 도움을 얻습니다. 남자들도 다 베테랑이라 열성적으로 동의한다. 그들은 윌을 차, 의자 등으로 끌어올리지만 그 경험은 어색합니다. 윌은 왜 군대에 있는 시간에 대해 계속 묻는지 이해하지 못하는 윌을 혼란스럽게 합니다. 긴 나들이는 장애인용 주차장이 줄곧 있었다는 Nathan의 실망스러운 깨달음으로 끝납니다. 윌은 루가 그를 괴롭히는 것이 있는지 물어볼 때까지 오후 내내 침묵합니다. 그는 그녀와 대면하고 그녀가 다른 사람들처럼 자신에게 행동한다고 ​​비난합니다. 그는 그녀에게 말과 관련된 모든 것을 싫어하지만 더 큰 문제는 경마장에 갈 필요가 없다고 말합니다. 꽤,

12장의 시작 부분에서 Lou는 과거로 돌아가 그녀가 "두려움이 없어진" 날에 대해 이야기합니다. 7년 전, 할머니가 돌아가신 후 슬픔으로 얼룩진 긴 여름에 일어난 일입니다. Lou와 Treena는 자유 시간이 많았고 Lou는 시야를 넓히고 싶었습니다. 그녀는 좀 더 특이한 옷을 선택하는 대신 도시의 다른 소녀들처럼 옷을 입고, 전 세계를 여행한 같은 반의 한 소년에게서 영감을 받아 호주행 티켓을 예약했습니다. 주말에 Lou와 몇몇 친구들은 세속적으로 보이고 부유한 관광 소년들과 함께 술을 마시고 술을 나누며 자유를 축하했습니다. 일행은 모두 성 밖의 미로 한가운데로 갔고, 잠시 후 루는 주위를 둘러보니 다른 소녀들이 떠났다는 것을 깨달았다. 그녀는 다음에 일어난 일을 말하지 않는다. 그날 밤 늦게야 그녀의 여동생은 그녀가 미로 한가운데에 혼자 몸을 떨며 조용히 앉아 있는 것을 발견했습니다. 그 미로에서 무슨 일이 일어났는지 완전히 명확하지 않지만, Lou는 그녀가 Will과 이야기하고 있는 현재로 되돌아갑니다. 그녀는 그녀가 도서관에 들어왔다고 말했고 그는 그녀에게 단편 소설책을 빌려주겠다고 고집합니다. 그런 다음 그녀는 콘서트에 가본 적이 없다고 밝혔습니다. 윌은 그것을 믿을 수 없었고 두 사람이 다음 주에 클래식 음악 공연을 듣기로 결정했습니다. 윌에게는 오케스트라에서 티켓을 구할 수 있는 친구가 있기 때문입니다. 루는 너무 이국적이거나 고귀한 것에 저항하는 경향이 있지만 윌은 그녀가 새로운 경험에 대해 폐쇄적이라고 비난하면서 그와 함께 가자고 주장합니다. 그 미로에서 무슨 일이 일어났는지 완전히 명확하지 않지만, Lou는 그녀가 Will과 이야기하고 있는 현재로 되돌아갑니다. 그녀는 그녀가 도서관에 들어왔다고 말했고 그는 그녀에게 단편 소설책을 빌려주겠다고 고집합니다. 그런 다음 그녀는 콘서트에 가본 적이 없다고 밝혔습니다. 윌은 그것을 믿을 수 없었고 두 사람이 다음 주에 클래식 음악 공연을 듣기로 결정했습니다. 윌에게는 오케스트라에서 티켓을 구할 수 있는 친구가 있기 때문입니다. 루는 너무 이국적이거나 고귀한 것은 거부하는 경향이 있지만 윌은 그녀가 새로운 경험에 대해 폐쇄적이라고 비난하면서 그와 함께 가자고 주장합니다. 그 미로에서 무슨 일이 일어났는지 완전히 명확하지 않지만, Lou는 그녀가 Will과 이야기하고 있는 현재로 되돌아갑니다. 그녀는 그녀가 도서관에 들어왔다고 말했고 그는 그녀에게 단편 소설책을 빌려주겠다고 고집합니다. 그런 다음 그녀는 콘서트에 가본 적이 없다고 밝혔습니다. 윌은 그것을 믿을 수 없었고 두 사람이 다음 주에 클래식 음악 공연을 듣기로 결정했습니다. 윌에게는 오케스트라에서 티켓을 구할 수 있는 친구가 있기 때문입니다. 루는 너무 이국적이거나 고귀한 것은 거부하는 경향이 있지만 윌은 그녀가 새로운 경험에 대해 폐쇄적이라고 비난하면서 그와 함께 가자고 주장합니다. 윌은 그것을 믿을 수 없었고 두 사람이 다음 주에 클래식 음악 공연을 듣기로 결정했습니다. 윌에게는 오케스트라에서 티켓을 구할 수 있는 친구가 있기 때문입니다. 루는 너무 이국적이거나 고귀한 것은 거부하는 경향이 있지만 윌은 그녀가 새로운 경험에 대해 폐쇄적이라고 비난하면서 그와 함께 가자고 주장합니다. 윌은 그것을 믿을 수 없었고 두 사람이 다음 주에 클래식 음악 공연을 듣기로 결정했습니다. 윌에게는 오케스트라에서 티켓을 구할 수 있는 친구가 있기 때문입니다. 루는 너무 이국적이거나 고귀한 것에 저항하는 경향이 있지만 윌은 그녀가 새로운 경험에 대해 폐쇄적이라고 비난하면서 그와 함께 가자고 주장합니다.

루는 마지막 외출 후 너무 긴장해서 세벌의 옷을 갈아입는 것까지 세심하게 계획을 세웁니다. 네이선과 윌은 처음 두 개의 팬은 아니지만 세 번째에서 그녀가 얼마나 좋아 보이는지에 눈에 띄게 감명을 받았습니다. 루는 이빨로 윌의 옷깃에 붙은 꼬리표를 제거해야 했지만, 루는 이빨로 시선을 사로잡습니다. 루는 기대 이상으로 콘서트를 즐기게 됩니다. 사실, 그녀의 경험은 거의 초월적이며, 윌은 마지막에 그녀가 우는 것을 붙잡습니다. 그 후 그들은 잠시 차에 함께 앉아 이야기를 나눴다. 윌은 루에게 몇 분 동안 "빨간 드레스를 입은 소녀와 콘서트에 간 남자가 되고 싶기 때문에" 아직 들어가고 싶지 않다고 말합니다. 그들은 조용히 함께 앉아 있습니다. 그런 다음 Lou는 미로에서 그녀의 밤으로 되돌아갑니다. 그녀는 Treena에게 미로에서 일어난 일에 대해 아무 말도 하지 않았고 Treena가 그녀가 옷을 찾도록 도와준 다음 집까지 걸어갔다고만 말했습니다. 그녀의 부모님은 무슨 일이 있었는지 전혀 의심하지 않지만 Lou는 그날 이후 그녀가 예전 같지 않다고 말합니다. 그녀는 호주행 티켓을 취소하고 친구들과 어울리는 것을 그만두고 머리를 자르고 도시의 다른 사람들과 다르게 옷을 입기 시작했습니다. 게다가 그녀는 미로로 돌아간 적이 없다고 밝혔습니다.

분석

윌을 외면하는 다른 사람들의 습관보다 윌을 괴롭히는 것은 거의 없습니다. Lou가 깨진 액자를 조립하려고 했을 때, Lou는 장애와 상관없이 자신이 스스로 결정을 내릴 수 있음을 상기시켰습니다. 루는 어느 정도 그것을 마음에 새긴 것 같지만, 루가 윌에게 자신의 감정에 대해 상의하지 않았기 때문에 경주 당일은 윌을 속상하게 만듭니다. 이 갈등은 부분적으로 루가 죽음에 대한 윌의 마음을 바꾸려는 열성으로 상황을 책임지고 윌이 모욕감을 느낄 수도 있다는 사실을 잊어버렸기 때문에 발생합니다. 동시에 윌은 사람들이 자신을 비하하거나 해고하는 것에 대해 너무 걱정하기 때문에 그녀의 최악의 의도를 받아들일 준비가 되어 있습니다. 결과적으로 그는 Lou의 선의의 놀람을 최악의 빛으로 해석합니다.

한편, 루는 다른 사람들이 윌을 대하는 것에 가장 화가 납니다. 낯선 사람이 그를 쳐다보거나 그의 요구를 수용하지 않을 때 그녀는 점점 더 보호받고 있다고 느낍니다. 이로 인해 윌이 원하는 것보다 더 많은 관심을 끌게 되더라도 레스토랑에서 그녀는 냉정함을 잃게 됩니다. Lou는 Will을 집에서 내보내고 그가 살도록 설득하는 것과 관련하여 몇 가지 어려움에 직면할 것이지만, 그러한 도전 중 하나는 자신의 감정을 제어하고 Will이 상황을 독립적으로 탐색할 수 있도록 해야 하는 보호 감정과 균형을 잡는 것과 관련됩니다. 베테랑들이 윌의 휠체어를 타고 루와 네이선을 돕는 장면이 특히 인상적이다. Lou가 장애인 친구를 도와줄 낯선 사람에게 단순히 요청하면 아무도 관심이 없어 보이지만 그녀가 거짓말을 하고 그가 부상당한 베테랑이라고 말할 때, 이 그룹은 행동에 뛰어듭니다. 그들이 도움이 되지만, 루가 그들을 모집하기 위해 거짓말을 해야 한다는 사실은 윌이 장애인이라는 이상한 장소에 있음을 말해줍니다. 그는 완전히 우연한 상황에서 부상을 입었기 때문에 전투에서 부상을 입었다면 할 수 있었던 존경심이나 동료애를 전혀 얻지 못합니다. 게다가, 윌의 장애는 대부분의 사람들로 하여금 그를 거만한 사람으로 생각하게 만듭니다. 적어도 윌은 그럴까봐 두려워합니다. 이 장면에서 군인들 사이의 남성적 유대는 남성성의 사회적 세계에서 윌이 배제되었음을 강조합니다. 그는 전투에서 부상을 입었다면 할 수 있었던 존경심이나 우애를 전혀 요구하지 않습니다. 게다가, 윌의 장애는 대부분의 사람들로 하여금 그를 거만한 사람으로 생각하게 만듭니다. 적어도 윌은 그럴까봐 두려워합니다. 이 장면에서 군인들 사이의 남성적 유대는 남성성의 사회적 세계에서 윌이 배제되었음을 강조합니다. 그는 전투에서 부상을 입었다면 할 수 있었던 존경심이나 우애를 전혀 요구하지 않습니다. 게다가, 윌의 장애는 대부분의 사람들로 하여금 그를 거만한 사람으로 생각하게 만듭니다. 적어도 윌은 그럴까봐 두려워합니다. 이 장면에서 군인들 사이의 남성적 유대는 남성성의 사회적 세계에서 윌이 배제되었음을 강조합니다.

그녀의 과거에 대한 충격적인 사건을 폭로하기로 한 Lou의 선택은 우리와 화자 사이에 특정 장벽을 만드는 동안에도 독자를 그녀에게 더 가깝게 만듭니다. 한편, 루의 신중함은 그녀의 재정적 상황 때문만은 아님을 알 수 있다. 물론, 그녀는 계속해서 돈을 버는 실질적인 이유가 있지만 개인적인 이유도 있습니다. 이것은 그녀의 특성을 심화시킵니다. 또한 트리나에 대한 그녀의 복잡한 감정의 뿌리도 드러납니다. 이전에 언급했듯이 Treena는 미로에서 성적인 트라우마를 겪었다는 의미 때문에 자신이 아닌 방식으로 섹스에 대해 캐주얼할 수 있습니다. 이것은 그녀가 그녀의 여동생에 대해 느끼는 질투의 한 부분을 차지합니다. 동시에 트리나는 그녀를 찾아 미로에서 집으로 데려가는데, 이는 자매의 유대가 얼마나 단단한지를 보여줍니다. 독자들은 Lou의 충격적인 경험의 본질에 대해 몇 가지 가정을 할 수 있지만 그녀는 또한 많은 정보를 숨기고 있습니다. 이것은 서스펜스를 일으키고 Lou가 여전히 얼마나 화가 났는지 보여주지만 이상하게도 우리를 지배하는 그녀의 힘을 줍니다. 소설의 이전 부분에서 독자들은 프롤로그와 Mrs. Traynor가 내레이션한 챕터 덕분에 Lou가 갖지 못한 지식을 가지고 있었습니다. 하지만 이제 우리는 Lou가 우리가 모르는 것을 알고 있다는 것을 알게 됩니다. 이것은 화자와 독자 사이의 힘의 역학을 변화시키며, 이는 루가 그날 밤 잃어버린 독립의 일부를 되찾는 방법일 수 있습니다. 이제 우리는 Lou의 정서적 외상이 그녀가 새로운 것을 시도하는 것을 어렵게 만든다는 것을 이해하기 때문에 그녀의 동기가 Will의 동기와 어떻게 비교되는지 더 잘 이해할 수 있습니다. 윌은 모험을 좋아하고, 그러나 그의 신체적 외상은 그 꿈을 이루기 어렵게 만듭니다. 윌은 콘서트와 같은 새로운 시도를 주저할 때 종종 좌절합니다. 왜냐하면 그녀를 가로막는 장애물과 두려움이 그에게는 보이지 않기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 이 장은 루와 윌이 의미 있는 경험을 하는 데 각자의 장벽을 극복하도록 돕는 방법을 보여줍니다. Lou는 Will이 극장을 탐색하는 것을 돕고 그가 자의식을 느끼지 않도록 그와 함께 있게 합니다. 윌은 자신이 감정적으로 취약한 위치에 놓이는 것이 두려우면서도 루에게 감히 콘서트에 참석할 수 있는 기회를 제공합니다. 이 장에서는 Lou와 Will이 의미 있는 경험을 하는 데 각자의 장벽을 극복하도록 서로 돕는 방법을 보여줍니다. Lou는 Will이 극장을 탐색하는 것을 돕고 그가 자의식을 느끼지 않도록 그와 함께 있게 합니다. 윌은 루가 감정적으로 취약한 위치에 놓이는 것이 두려우면서도 콘서트에 참석할 수 있도록 감히 자신의 입장을 밝혔습니다. 이 장에서는 Lou와 Will이 의미 있는 경험을 하는 데 각자의 장벽을 극복하도록 서로 돕는 방법을 보여줍니다. Lou는 Will이 극장을 탐색하는 것을 돕고 그가 자의식을 느끼지 않도록 그와 함께 있게 합니다. 윌은 루가 감정적으로 취약한 위치에 놓이는 것이 두려우면서도 콘서트에 참석할 수 있도록 감히 자신의 입장을 밝혔습니다.

## 
동영상 재생
13-14장 요약 및 분석
학습 가이드 구매
요약

Patrick이 있는 트랙에서 시작합니다.훈련 중입니다. Lou는 그를 방문하여 그녀의 가족과 함께 집에 있을 그녀의 생일 저녁 식사에 그를 초대합니다. Lou는 Patrick의 항의에도 불구하고 부분적으로 그녀의 엄마를 격려하기 위해 밤에 이 축하 행사를 선택합니다. Treena와 Thomas는 Treena가 대학에 다시 갈 수 있도록 이사를 갔고 Lou의 엄마는 적응하는 데 어려움을 겪고 있습니다. 하지만 Lou는 집에 많이 있지 않았습니다. 그녀는 일을 하지 않을 때 도서관에 가서 컴퓨터를 사용합니다. 그녀는 이 습관이 어떻게 시작되었는지 설명합니다. 오케스트라에 간 후 그녀는 윌과 함께 티켓을 사준 음악가 친구에게 감사 인사를 전하기 위해 감사 편지를 쓰고 싶었습니다. 윌은 편지를 받아쓰게 될 것이라는 전망에 실망한 루에게 윌이 스스로 글을 쓸 수 있는 제품과 기술을 찾아보라고 보냈습니다. 그는 실제로 그녀가 제안한 음성 인식 소프트웨어를 수용하고 그녀에게 짧은 편지를 씁니다. 그것과 함께 재미있는 감사의 메모. Lou는 전반적으로 의욕을 느끼고 있습니다. 그녀는 Treena의 오래된 방으로 이사하여 완전히 다시 장식합니다. 그녀의 아버지는 "이 일은 (그녀)가 만든 일이었습니다."라고 관찰합니다. 직장에서 그녀와 Will은 도시 주변의 한적한 곳으로 운전하는 습관을 키웠습니다. 이러한 여행 중 하나에서 Lou는 부분적으로 Patrick이 Will을 만나고 싶어하기 때문에 Will을 생일 저녁 식사에 초대합니다. 저녁식사를 하던 날 밤,나단루의 집에 윌을 떨어뜨린다. 루의 부모는 윌이 떠나는 것에 대해 불안해한다. 그녀의 아빠는 그를 안으로 들여보내기 위해 세심하게 경사로를 설계하고, 악수를 할 수 없다는 사실을 깨닫고 당황합니다. 그러나 결국 윌은 저녁 식사에서 모두를 매료시킵니다. 루의 엄마도 트리나와 토마스를 그리워하는 모습에 정신이 산만해 보인다. 윌은 샴페인 한 병도 가지고 왔습니다. 패트릭은 어색하게 병을 열려고 하고, 윌은 패트릭을 방어적으로 만드는 기술을 수정하는 것을 거부할 수 없습니다. 사실, 패트릭은 저녁 식사에서 새로운 손님을 사랑하지 않는 유일한 사람인 것 같습니다. 그의 여자친구가 윌에게 먹이를 주는 것을 보면 그는 확실히 이상하게 반응합니다. 비록 그녀가 그것에 대해 거의 생각하지 않는 그녀의 일상적인 부분이지만. 패트릭이 자신의 개인 트레이너 경력과 윌의 장애를 치료하는 방법에 대한 아이디어에 대해 이야기하기를 고집하자 상황은 더욱 어색해졌습니다. Will은 이전 경력에 대한 Lou의 아버지의 질문에 친절하게 대답하고 대답합니다. 이는 Lou에게 그가 이전에 그의 직업 생활에서 얼마나 큰 거래였는지를 보여줍니다.

그러면 선물이 나옵니다. 돈에 쫓기는 루의 부모님은 그녀에게 지금까지 그녀의 인생을 사랑스러운 스크랩북으로 만들어 주었다. 그녀는 선물에 감동했지만 부모님의 경제적 불안에 슬퍼합니다. Patrick은 그녀에게 아름다운 목걸이를 사줬지만 그녀는 보석을 한 번도 착용하지 않았기 때문에 어울리지 않습니다. 한편 윌은 노란색과 검은색 줄무늬 스타킹에 대한 루의 이야기를 기억하고 그의 새로운 음성 인식 소프트웨어를 사용하여 그녀를 위해 두 켤레를 만들어 주었습니다. 루는 기뻐하며 바로 스타킹을 신습니다. 윌은 나중에 열어보라고 하는 카드도 들어 있습니다. 패트릭과 윌 사이의 묘한 경쟁을 제외하고는 모든 것이 완벽합니다. 윌이 외출 직전에 루가 자기에게 목욕을 해주었다는 말을 했을 때 절정에 달했습니다.

패트릭은 나중에 그 댓글에 대해 루와 대면하고 눈에 띄게 화를 냅니다. 그는 루의 직업 요구 사항에 대한 우려로 당혹감을 표현합니다. 결국 그녀는 의학적 책임이 없어야 했습니다. 그는 그녀가 Traynors를 고소할 것을 제안하기도 합니다. Louisa는 Will 목욕과 카테터 교체와 같은 작업이 이제 그녀에게 일상적인 일이기 때문에 이것이 터무니없다고 생각합니다. 그녀는 그의 몸보다 그의 성격이 훨씬 더 흥미롭다고 생각합니다. 루는 패트릭이 윌을 질투한다고 비난하는데, 이는 정확해 보입니다. 그날 밤 마침내 패트릭이 섹스를 했을 때, 패트릭은 며칠간 무관심한 행동을 하다가 자신의 힘을 과시하려는 듯 이상하게 경쟁적인 모습을 보였다. Lou는 이것이 모두 "Wil의 이익을 위한 것"이라고 생각합니다. 잠을 이루지 못한 루는 윌의 카드를 연다. 여기에는 많은 돈이 포함되어 있습니다. 현금으로 500파운드입니다. 짧고 말도 안되는 메모는 그녀에게 "생일 보너스"라고 말합니다.

우리는 곧 이 높은 음에서 내려옵니다. May가 도착하여 부모가 조력 자살을 허용한 전직 운동 선수에 관한 이야기를 포함하여 조력 자살 및 Dignitas와 관련된 이야기의 물결을 가져옵니다. Lou는 도서관에서 자신의 이야기를 읽고, 다양한 기사에서 선수의 부모를 폄하하지만 다른 기사에서는 부상 후 그가 얼마나 죽고 싶었는지, 그의 부모가 얼마나 절망적인지 설명했습니다. 윌은 이 사건에 대해 이야기하지 않지만, 루는 그가 사건에 대해 읽는 것을 포착합니다. 특히 윌을 밖으로 내보내려는 그녀의 계획이 얼마 남지 않았기 때문에 이것은 그녀를 걱정하게 합니다. 몇 가지 중요한 일이 연달아 발생합니다. 집에 돌아온 루의 아빠는 직장을 잃었습니다. 그는 나이 때문에 새 사람을 찾는 데 어려움을 겪으며, 이로 인해 Lou의 부모는 경제적으로 매우 어려운 상황에 처하게 됩니다. 루는 윌의 생일 상여금을 부엌에 남겨두고 도와주려 하지만, 그녀의 부모는 말없이 윌에게 돌려준다. 그러는 동안 Lou는 이상한 여자를 팔로 감싸고 있는 Traynor 씨를 발견합니다. 다음으로 Will은 Alicia에게 초대장을 받고루퍼트 의 결혼식. 그는 아무렇지 않은 척 행동하지만 Lou는 그가 신경 쓰지 않는 것으로 의심하고 초대를 볼 필요가 없는 폴더에 넣습니다. 대신 윌은 루에게 책에 대해 이야기할 것을 주장합니다. 그는 특히라는 책에 관심이 레드 퀸 유전학에 관한 것입니다. 루는 유전적으로 우월한 남성에 대한 여성의 타고난 선호에 대해 많이 이야기하기 때문에 그 책을 싫어하고 윌의 관심에 대해 걱정합니다. 루는 이것이 윌이 자신의 신체적 열등감에 대한 믿음을 확인하는 방법일 수 있다고 생각합니다.

Lou의 내레이션은 몇 페이지 동안 그녀의 일과 가정 생활 사이를 빠르게 건너뜁니다. 첫째, 트리나는 주말에 집에 와서 행복해 보이고 루에게는 조금 낯설어 보입니다. 그들은 루와 윌의 진행 상황에 대해 이야기하고, 루의 엄마는 가족이 얼마나 경제적 어려움에 처해 있는지는 내키지 않지만 어린 딸을 보고 들뜬 마음을 드러냅니다. 토마스는 그날 밤 루의 울음으로 몇 번이고 깨우는데, 결국 그녀의 침대에서 자게 된다. 직장으로 돌아온 루와 윌은 성에서 이야기를 나누며 점심을 먹습니다. 윌은 루에게 가장 좋아하는 여행지에 대해 이야기하고 무엇보다 파리로 돌아가고 싶다고 말합니다. 마음이 조금 들떠서 루는 두 사람이 실제로 가자고 제안하지만 윌은 그녀를 쏘아 죽인다. 그는 휠체어를 타고 좋아하는 목적지로 돌아가고 싶지 않습니다. 그것은 그가 독립적으로 돌아다닐 수 있었던 좋은 옛날에 그곳에 있었던 소중한 추억을 무디게 할 수도 있습니다. 윌은 성 미로를 하는 것에 대해 루를 약간 괴롭히지만 그녀가 설명 없이 거부하자 뒤로 물러납니다.

그날 밤, 루는 바닥에 자고 있는 부모님을 발견합니다. 그들은 작은 침실이 그들에게 충분히 크지 않기 때문에 Treena와 Thomas가 그들의 방을 가질 수 있도록 그곳에서 자야 한다고 마지못해 인정합니다. 그들은 Lou의 침실을 가져가고 싶어하지 않습니다. 왜냐하면 그녀는 가족 중 유일하게 돈을 가져오는 사람이기 때문입니다. 잠시 후, 그란타 하우스로 돌아온 루와 트레이너 부인은 은밀한 대화를 나눕니다. Traynor 부인은 Lou가 아들이 살도록 설득하는 데 진전이 있었는지 듣고 싶어합니다. 그녀는 회의적이지만 특히 윌과 항상 멀고 갈등이 많은 관계였다고 고백한 후 루를 믿을 수 밖에 없는 것처럼 보입니다. 장은 Dignitas를 사용하여 사망한 운동선수 Leo McInerney의 경우를 Lou가 다시 방문하는 것으로 끝납니다. 그의 안타까운 일이 있어도 그의 부모는 안도하는 듯 하다.

분석

윌의 기분이 예측할 수 없이 선과 악을 오가는 것처럼 소설 자체의 분위기도 기복이 심해 기복이 심하다. 이것은 윌이 처한 상황을 반영합니다. 그와 마찬가지로 독자인 우리도 내러티브에 대한 통제력이 거의 없으며, 그에 수반되는 갑작스러운 변화를 단순히 받아들여야 합니다. 갑작스러운 기분 전환은 우리를 계속 긴장하게 만들고 이야기에 계속 관심을 갖게 합니다. 모든 것이 완전히 완벽하거나 완전히 희망이 없어 보일 때마다 모든 것이 돌아가기 시작합니다. 따라서 Lou의 생일 파티의 활기는 Patrick과의 싸움으로 상쇄되고, 가족의 재정 악화는 Will과 Lou의 대화의 깊이와 대조됩니다.

소설의 이 부분의 주요 기능 중 하나는 직장에서 윌과 함께하는 루의 삶과 집에서의 삶 사이의 깔끔한 경계를 모호하게 만들기 시작한다는 것입니다. 그녀가 처음 윌의 간병인으로 일을 했을 때 우리는 그녀의 삶에서 이 두 부분 사이의 대조를 볼 수 있었습니다. 그란타 하우스는 조용하고 불편하고 적대적이며 부유하다고 느꼈지만 그녀의 집은 친숙하고 시끄럽고 사랑스럽고 가난했습니다. 갑자기, 그들은 더 이상 그렇게 분리되지 않습니다. 그것은 부분적으로 그녀가 Will 주변에서 너무 편안해져서 더 이상 직장에 가는 것을 두려워하지 않기 때문입니다. 그러나 더 문자 그대로의 수준에서도 마찬가지입니다. 그녀는 윌을 마을로 데려오고 그들은 함께 성터와 같은 장소를 공유하기 시작했습니다. 그리고 이제 그녀는 자신의 인생에서 중요한 다른 사람들, 즉 가족과 남자 친구에게 그를 소개하고 있습니다.

이것은 긍정적인 것과 부정적인 것이 함께 옵니다. 윌은 루의 부모와 너무 잘 지내기 때문에 그의 모든 문제와 그와 루 사이의 모든 차이점이 최소화된 것처럼 보입니다. 동시에 패트릭의 부정적인 반응은 이것이 동화가 아닐 것이라는 점을 상기시켜줍니다. 우선, Lou에게는 질투하는 남자 친구가 있습니다. 더 광범위하게, 윌에 대한 패트릭의 반응은 윌의 장애에 대한 더 넓은 태도를 상징합니다. 그는 윌을 위협으로 여기지만, 윌은 치료가 불가능하다는 것을 알고 있음에도 불구하고 치료할 수 있고 치료해야 한다고 믿습니다. 패트릭이 윌을 싫어하는 데는 개인적인 이유가 더 있지만 동정과 두려움을 동시에 느끼는 사람은 그뿐만이 아닙니다. 루가 윌에게 먹이를 주고 패트릭을 쳐다보는 순간은 상황의 복잡성을 완벽하게 요약합니다. 루는 어떤 관점에서 보면 그저 자신의 일을 하고 있을 뿐, 그리고 그가 먹는 데 도움이 필요한 것은 정확히 윌의 잘못이 아닙니다. 그러나 Lou와 Will의 관계가 전형적인 클라이언트/간병인 관계보다 분명히 더 복잡하기 때문에 Patrick이 의심하는 것이 완전히 잘못된 것은 아닙니다. 즉, 상황이 매우 복잡해졌습니다.

이 챕터에서 윌이 세상으로 나가 사람들을 만나고 루와 함께 마을을 탐험하는 것처럼 세상은 그와 루의 격리된 관계에 대한 안전을 위해 조금씩 파고들기 시작합니다. Moyes는 독자들에게 사적인 시간의 모든 즐거움을 위해 우리의 주인공이 영원히 별관에 머무를 수 없다는 것을 상기시킵니다. 조력 자살에 대한 뉴스 기사가 쇄도하면서 우리는 Will의 문제가 윤리적, 의학적, 정치적 문제의 더 큰 그림과 어떻게 연결되어 있는지 더 직접적으로 보기 시작했습니다. 이 이야기는 또한 윌이 자신의 자살이 생계를 위해 얼마나 중요한지를 보여주는 평행선 역할을 합니다. Leo McInerney의 궤적은 Will과 상당히 유사하며 그의 부모는 그를 Dignitas로 보낸 후 슬픔뿐만 아니라 부정적인 언론과 법적 결과에 직면합니다. Lou는 Will의 마음을 바꾸는 데 완전히 집중했습니다.

## 15-17장 요약 및 분석
학습 가이드 구매
요약

어느 날 Lou가 Nathan 과 어울리는 동안그리고 윌은 점심 시간에 그녀에게 저녁 일정에 대해 묻습니다. 그녀는 책을 읽으러 집에 간다고 말한 다음 Nathan이 윌에게 10파운드를 건네는 것을 지켜봅니다. 두 사람은 그녀의 삶이 너무 예측 가능하고 지루해서 그녀의 야간 활동에 베팅하는 것으로 나타났습니다. Lou는 기분이 상한 척 하지 않으려고 노력하지만, 실제로 그녀는 상당히 상처를 받아 놀라움과 안타까움을 금치 못합니다. 그녀는 자신이 정말로 Nathan과 Will이 말하는 것처럼 지루한지 궁금합니다. 그녀는 네이선이 사라진 후 윌과 대면하고 윌은 물러서기를 거부한다. 그는 루에게 자신이 그녀라면 바느질과 디자인 기술을 잘 활용하기 위해 야간 학교에 지원하는 것과 같이 자신이 그녀라면 할 수 있는 모든 멋진 일에 대해 이야기합니다. 그는 여가 시간에 하던 모든 일에 대해 설명합니다. Lou는 그 중 일부는 비싸다고 재빨리 지적하지만 일부는 그렇지 않다고 지적합니다. 그런 다음 Will은 Lou에게 그녀가 에너지와 잠재력으로 가득 차 있으며 그녀가 그것을 사용하는 것을 보고 싶어한다고 설명하면서 일종의 격려 연설을 시작합니다. 생각에 잠긴 그녀는 그의 새로운 삶이 훨씬 덜 흥미롭게 느껴질 것이기 때문에 그가 그의 모험적인 삶을 후회하는지 그에게 묻습니다. 그는 그녀에게 아니오라고 말합니다. 그는 이전의 삶에 대한 기억을 갖고 싶어합니다. 그것이 그가 지금 가진 전부이기 때문입니다.

며칠 후 윌은 감염으로 입원해 루는 일을 잠시 쉬게 된다. 그녀는 일이 없으면 지루해하며 도서관에서 사지마비 환자와 보호자를 위한 대화방에서 시간을 보냅니다. 그녀는 실용적인 팁과 깊은 개인적인 조언으로 가득 찬 전체 하위 문화를 발견합니다. 그녀는 사용자 이름 "Busy Bee"를 사용하여 자신의 메시지를 작성합니다. 메시지에서 그녀는 윌이 Dignitas에 가는 것에 대해 마음을 바꾸도록 조언을 구하지만, 그녀가 윌에 대해 이야기하고 있다는 사실을 알아차리기에는 세부 사항에 대해 너무 모호합니다. 그녀는 많은 응답을 받습니다. 대부분은 도움이 되지 않습니다. Ritchie라는 사지마비 환자의 한 사람은 낙관적이며 Will이 자신이 받은 카드를 수락하도록 하는 방법에 대한 팁으로 가득 차 있습니다. 마지막으로 "GForce"라는 사용자의 불안하지만 유창한 답변이 있습니다. GForce는 스스로 결정을 내리는 것은 윌의 권리라고 주장하지만, 그리고 그 Lou 또는 다른 사지 마비가 아닌 사람은 Will의 동기를 이해할 수 없습니다. GForce는 또한 루가 아무리 좋은 의도를 가지고 있더라도 영원히 윌의 옆에 있지는 않을 것이라고 지적합니다. 다른 사람들은 의견에 동의하지 않지만 메시지는 무시하기 어렵습니다. 또 다른 반응은 무시하기 더 어렵습니다. 한 사용자는 그녀를 떠받친 것은 사랑이었고 Will에게 가장 좋은 것은 낭만적인 파트너라고 말했습니다.

윌이 병원을 떠나자 그와 루는 갤러리, 콘서트, 수영장을 포함한 여러 곳으로 나들이를 갑니다. 일부는 실패이고 일부는 합리적으로 성공합니다. 와인 시음회에서 윌은 세련된 와인 맛으로 가게 주인과 유대감을 형성합니다. 이후 술에 취한 윌과 루는 문신 가게를 지나게 된다. Lou는 항상 꿀벌의 문신을 원했다고 언급합니다. 윌은 그녀에게 용기를 내어 그녀가 원하면 자신도 하나 사겠다고 말합니다. 타투 아티스트는 사지마비 환자에게 타투를 하는 경험이 있으며, 윌은 더 접근하기 쉬운 별도의 방에서 타투를 합니다. 이후 루는 윌에게 꿀벌 문신을 보여주고 윌은 자신이 선택한 것을 보여줍니다. 그의 문신은 "Best Before: 2007년 3월 19일"이라고 읽습니다. 사고 날짜를 정확히 추측한 루는 눈물을 흘리지만 윌은 웃기려고 한 말이라고 말합니다. 그런 다음 윌은 루에게 그가 네이선과 교환한 10파운드 지폐를 찾을 수 있는 곳을 알려줍니다. 즉흥적이고 대담한 일을 한 그녀는 내기를 이겼습니다.

집으로 돌아와 상황이 악화되었습니다. 트리나와 토마스는 집에 돌아와서 작은 침실에서 잠을 잘 수 없어 루의 부모님 방을 바닥에 두고 자게 내버려 둡니다. 그러나 Lou의 엄마는 침구에 대해 까다롭기 때문에 주말마다 추가 세탁을 해야 합니다. Lou는 가족의 주요 생계 수단이고 Treena는 주말에만 집에 있기 때문에 이전 방으로 돌아가고 싶지 않습니다. 패트릭한편, 여전히 피트니스 매니아입니다. 루는 집에서 좀 더 편하게 지내기 위해 주말에 집에서 하룻밤을 보내지만 그게 싫다. 그의 아파트는 불모지이고 오랜 관계에도 불구하고 Lou는 그녀의 물건을 그곳에 보관하지 않습니다. Lou는 또한 Patrick에게 그의 큰 철인 3종 경기를 위해 노르웨이에 함께 갈 수 없다고 말하는 것을 미루고 있습니다. 그것이 윌과의 계약의 마지막 주이자 그가 살도록 설득할 수 있는 마지막 기회입니다. 윌은 루가 얼마나 피곤한지 알아차리고 잠을 잘 곳이 없다고 고백합니다. 그는 주말에 그녀를 자신의 방에서 자자고 초대합니다. 나중에 윌은 루에게 마을에서 아버지가 빨간 머리 여자와 함께 있는 것을 본 적이 있는지 묻고, 그녀는 루에게 사실대로 말했다. 이번이 처음이 아니라서 아버지의 바람피는 습관을 분명히 알고 있다고 말합니다.

Lou는 여가 시간에 사지 마비 환자의 대화방을 자주 방문하여 윌을 어디로 데려갈지 조언을 구하지만 결국 그가 갈 수 없는 고통스러울 정도로 긴 목록을 작성하게 됩니다. 그녀가 새로운 온라인 친구들에게 가장 하고 싶은 것이 무엇인지 물었을 때, 그들은 대개 다시 섹스를 하고 싶다고 대답하지만 그다지 도움이 되지는 않습니다. 하지만 한 가지 개선된 점은 Lou의 아빠가 마을 성의 유지 관리 책임자라는 새로운 직업을 갖게 된 것입니다. 하지만 윌의 아빠는 성을 관리하고 있습니다. 즉, 윌은 클락 씨를 고용했습니다. Lou의 아버지는 Will이 아버지에게 그가 목공에 능숙하고 일자리를 찾고 있다고 언급했다고 그녀에게 말합니다. 루는 아버지의 행복을 망치기 위해 아무 말도 하지 않지만 그 정보에 약간 당황한다. 그녀는 Will에게 전화를 걸어 고용 결정과 관련이 있는지 묻습니다. 그는 그것이 모두 운이 좋은 우연의 일치인 것처럼 행동하지만, 루는 윌이 아버지의 성생활에 관한 망할 정보를 받은 직후에 아버지가 고용된 것이 조금 이상하다고 지적합니다. 윌은 협박의 암시에 기분이 상한 행동을 하고 루가 부모의 안정에 대해 걱정할 필요 없이 자신의 꿈을 추구할 수 있도록 하는 것이 좋다고 말합니다. 이것은 이상하게 Lou에게 이동합니다.

그녀는 Patrick이 그의 동료 철인 3종 경기 선수들과 만나는 술집으로 가서 그가 거기에 있을 것이라는 것을 알고 아버지의 새 직장에 대해 그리고 그녀가 Traynors'에서 주말을 어떻게 보낼 것인지에 대해 이야기합니다. 패트릭은 자신과 윌의 삶이 얼마나 얽혀 있는지에 대해 화가 난 것 같고, 마침내 그녀가 대신 그와 함께 살기로 결정합니다. 그는 집요하지만 그녀에게 이사를 요청하는 것에 대해 특별히 열광적이거나 낭만적이지 않습니다. 루는 흥분을 느끼기 위해 노력하며 동의합니다. 다음 날, 루가 윌에게 패트릭과 동거한다고 말하자 그는 이상하게 멀리 떨어져 있습니다. 그녀는 양복을 입은 남자가 뒷문에 나타날 때 이것에 지쳤습니다. 윌이 그녀에게 그 남자를 들여보내라고 말하자 그는 들어와서 자신을 마이클 롤러라고 소개합니다. Will은 Lawler와 개인적으로 이야기하고 싶어하고 Lou에게 커피를 만들어 달라고 요청합니다. 한 번도 해본 적 없는 그녀를 '루이사'라고 부르기도 한다. 남자들은 오랫동안 이야기합니다. 그녀는 밖에 있는 Lawler를 보고, 잡담을 하는 척하며 그의 사무실이 런던에 있는지 알게 됩니다. 그녀는 나중에 그와 그의 주소를 온라인으로 찾아보고 그가 "유언장 및 검인 전문가"라는 것을 알게 됩니다. 그런 다음 그녀는 Patrick과 함께 이사하기 위해 집으로 향합니다. 이동은 쉽지만 어색합니다. 그녀는 아직 집에 있는 것처럼 느껴지지 않으며, 그들의 역동성은 긍정적으로 어색해졌습니다. Patrick은 그녀에게 6개월 계약이 만료되기 때문에 구직 활동을 시작하라고 상기시킵니다. 시간이 촉박한 것은 사실입니다. 루에게 남은 시간은 단 7주뿐입니다. 윌은 이미 다른 곳에 있는 것처럼 행동하고 이상하게 멀리 떨어져 있습니다. 그녀는 나중에 그와 그의 주소를 온라인으로 찾아보고 그가 "유언장 및 검인 전문가"라는 것을 알게 됩니다. 그런 다음 그녀는 Patrick과 함께 이사하기 위해 집으로 향합니다. 움직임은 쉽지만 어색하다. 그녀는 아직 집에 있는 것처럼 느껴지지 않으며, 그들의 역동성은 긍정적으로 어색해졌습니다. Patrick은 그녀에게 6개월 계약이 만료되기 때문에 구직 활동을 시작하라고 상기시킵니다. 시간이 촉박한 것은 사실입니다. 루에게 남은 시간은 단 7주뿐입니다. 윌은 이미 다른 곳에 있는 것처럼 행동하고 이상하게 멀리 떨어져 있습니다. 그녀는 나중에 그와 그의 주소를 온라인으로 찾아보고 그가 "유언장 및 검인 전문가"라는 것을 알게 됩니다. 그런 다음 그녀는 Patrick과 함께 이사하기 위해 집으로 향합니다. 움직임은 쉽지만 어색하다. 그녀는 아직 집에 있는 것처럼 느껴지지 않으며, 그들의 역동성은 긍정적으로 어색해졌습니다. Patrick은 그녀에게 6개월 계약이 만료되기 때문에 구직 활동을 시작하라고 상기시킵니다. 시간이 촉박한 것은 사실입니다. 루에게 남은 시간은 단 7주뿐입니다. 윌은 이미 다른 곳에 있는 것처럼 행동하고 이상하게 멀리 떨어져 있습니다.

Lou는 너무 스트레스를 받아 Traynor 부인에게 커피를 마시기 위해 만나자고 합니다. 그녀는 변호사의 방문에 대해 알고 있는 것을 공개합니다. 트레이너 부인은 너무 화가 나서 결국 루에게 남자친구와 동거한 것에 대해 말을 하게 됩니다. 그녀의 추론은 윌이 현재 상태에서 자신의 삶을 앞으로 나아가는 다른 누군가의 시선에 종속되어서는 안된다는 것입니다. 이에 루는 모욕을 당하고 둘은 좋지 않은 관계를 맺는다. 그 후 Lou는 마음이 흔들리는 것을 느낍니다. 부분적으로는 윌이 신경을 쓸 것이라고 생각하지 않았기 때문이기도 하고 부분적으로는 Patrick의 집에서 상황이 여전히 이상하게 느껴지기 때문이기도 합니다. 그녀는 그에 대해 이야기하려고 하지만 그는 상황을 그가 필요하다고 생각하는 것보다 더 큰 문제로 바꾼 그녀를 비판합니다. 얼마 지나지 않아 윌은 갑자기 이상한 행동을 멈춥니다. 그는 Louisa에게 아버지의 열쇠를 사용하여 퇴근 후 들어갈 수 있기 때문에 성에 가보고 싶다고 말합니다. 그들이 거기에 도착했을 때, 윌은 관광객들이 성을 비워둔 후 성터에서 놀았던 어린 시절의 추억을 설명합니다. 그들은 매우 다른 어린 시절에 대해 잠시 이야기하고 윌은 미로에 들어가고 싶다고 결정합니다. Lou는 이유를 설명하지 않고 거절하지만 그녀가 굴복할 때까지 계속 묻습니다. 그녀는 안으로 들어가지만 곧 패닉에 빠지기 시작하고 마지막으로 들어갔을 때의 회상을 갖기 시작합니다.

이 플래시백은 단편적이지만, 한 무리의 남자들이 그녀를 붙잡고 미로 안에서 그들에게 키스하라고 주장했던 기억을 포함합니다. 그녀는 우리에게 노골적으로 말하는 것을 피하지만 그녀가 강간당한 것처럼 보입니다. 루는 미로 속에서 자신을 찾은 윌을 부르며 울기 시작합니다. 그는 무엇이 잘못되었는지 알아내려고 하지만 그녀는 단지 떠나고 싶어하므로 함께 나가게 됩니다. 마지막으로 그들이 나갔을 때 그녀는 설명하려고 하지만 할 수 없습니다. 그래서 그는 자신의 고백을 제안합니다. 그는 자신의 몸 상태가 악화 될 수 있음을 알고 미래가 얼마나 두려워하는지 그녀에게 말합니다. 몸을 다 쓰지 못하는 미래에 대한 두려움과 가족의 감정 상태에 대해 이야기한다. 그는 또한 루에게 사고 이후 그가 말할 수 있는 유일한 사람이 그녀라고 말합니다. 그래서 루는 윌의 손을 잡고 울면서 자신의 이야기를 털어놓는다. 윌은 그녀에게 일어난 일이 그녀의 잘못이 아니라고 안심시키고 미로 속의 밤이 그녀의 삶을 정의할 필요가 없다고 말합니다. 결국 그들은 함께 집으로 돌아간다.

## 18-22장 요약 및 분석
학습 가이드 구매
요약

Lou는 그녀가 이야기하는 여행사에 도움이 되는 조언이 없지만, 그녀가 윌을 데려갈 수 있는 해외 장소를 찾기 위해 여전히 열심히 노력하고 있습니다. 그녀가 전화를 끊자 윌은 방으로 들어와 그들이 결혼식에 갈 것이라고 알립니다. Lou는 Alicia와 Rupert 의 결혼식에 참석 하기로 한 그의 결정 이 대부분 그의 반대 성향에 뿌리를 두고 있다고 추측 하지만, 그 역시 일부 종결을 모색하고 있을 수 있습니다. 그들은 떠날 준비를 하고 행사장에 경사로가 있는지 확인합니다. Alicia는 그들이 출연하기로 결정했다는 사실에 분명히 놀랐습니다. 윌은 선물을 사고 루는 윌이 좋아하는 빨간 드레스를 입기로 결정합니다. 그녀는 결혼식이 윌을 우울하게 할까봐 걱정하지만 전화로 Treena는 자신만의 비꼬는 안심을 제공합니다.

결혼식 당일 루는 윌이 특히 잘생겼음을 알아차린다. 윌의 부모는 윌과 루를 보낸 후 알리시아의 집으로 차를 몰고 나간다. Lou가 상상한 그대로 거대하고 아름답습니다. 루는 너무 긴장해서 윌에게 진정하라고 말해야 하지만 윌 자신은 완전히 진정된 것 같습니다. 의식은 빨리 진행되지만, Lou는 Alicia가 멋지게 보이고 모든 손님들이 값비싼 옷을 입고 있고 어떤 자격이 있는 듯한 분위기를 가지고 있다고 말합니다. 그녀는 윌을 위로하고 보호하고 싶은 충동을 느끼지만 다시 한 번 그는 괜찮아 보이고 술을 마시고 싶어합니다. Alicia와 Rupert는 리셉션의 이 부분에서 한 잔만 제공합니다. 일종의 레모네이드처럼 보이지만 루는 두 잔을 들고 윌에게 돌아갑니다. 그는 오래된 지인 및 동료와 일련의 불쾌한 대화를 나눕니다. 몇몇은 어색하고, 다른 사람들은 긍정적으로 비우호적입니다. Lou는 레모네이드를 몇 잔 마신 다음 무엇을 해야 할지 잘 모릅니다. 그런 다음 그들은 모두 점심을 먹으러 앉습니다. 루는 기분이 조금 이상해져서 윌에게 그녀가 마신 음료수에 알코올이 있는지 묻습니다. 알고 보니 알코올이 꽤 많이 들어 있습니다. 루는 겁에 질려 윌을 집으로 데려다 줄 방법을 알지 못하지만 윌은 이 모든 것이 재미있다고 생각하는 것 같습니다.

테이블에 앉은 사람 중 한 명이 장애인 권리를 위해 일한 기록이 있는 전직 의원입니다. Mary Rawlins라는 이름의 여성은 Will 주위에서 완전히 편안하고 그는 즉시 그녀를 좋아합니다. 그녀는 Lou와도 대화를 시작하고 결국 Lou에게 연락처 정보를 제공합니다. 왜냐하면 그녀는 새로운 일자리를 위해 사람들을 재교육하는 조직의 이사라는 사실이 밝혀졌기 때문입니다. Lou는 정보를 받아들이지만 거부감을 느낍니다. 이 거래가 의미하는 바는 Will이 죽은 후에 그녀에게 새 직업이 필요하기 때문입니다. 메리는 윌에게 격려의 말을 전하지만, 루에 대해 말하려고 하는 그를 꾸짖기도 합니다. 그녀는 윌의 정서적 회복 측면에서 "고비를 넘은" 것에 대해 윌을 칭찬하지만 윌은 실제로는 고비를 넘은 것이 아니라고 대답합니다. 건배가 시작되면 대화가 끊어지고, 그리고 윌은 루에게 원하는 만큼 취하라고 말합니다. 루는 근처 호텔에서 하룻밤을 보내는 데 비용을 지불할 것입니다. 그 후, 밤은 실제로 재미있어지고, Lou는 Will이 그를 본 만큼 행복하다는 사실에 놀랐습니다. 그는 분명히 Lou와 Mary와의 대화를 즐기고 있습니다. Alicia와의 짧고 정중한 대화에도 그는 당황하지 않습니다. 루퍼트와 알리시아의 시선을 본 루는 루퍼트와 윌이 관심을 받고 춤을 추는 것이 좋겠다고 생각합니다. 댄스 플로어에서 그녀는 Will의 무릎에 앉고 그가 의자를 원으로 돌립니다. 그들은 루의 가슴 위치에 대해 경솔한 농담을 주고받으며, 윌은 루에게 아침에 침대에서 일어나게 하는 것이 종종 루에게 있다고 말합니다. 그녀는 두 사람에게 일주일간의 휴가를 보내자고 제안하고 윌은 이에 동의합니다.

다음 챕터는 Nathan 이 내레이션합니다.그리고 루와 윌의 밤샘의 여파를 설명합니다. 그는 지나치게 행복하고 시시덕거리는 두 사람 사이에 무슨 일이 일어났음을 알고 있습니다. 윌의 부모는 루와 윌에게 밤새 소리를 지르는데, 전날 밤에 그들이 밤새도록 밖에 있을 거라고 전화를 하지 않았기 때문입니다. 그런 다음 윌은 루에게 집에 가서 옷을 갈아입고 조금 자라고 합니다. 그녀가 떠날 때 Nathan은 Will이 고통스러워한다는 것을 알 수 있습니다. 네이선은 윌에게 몇 가지 답변을 요구한 후 루가 실제로 일상적인 의료 작업을 수행하는 것을 소홀히 했다는 사실을 발견합니다. 윌의 혈압이 치솟고 있고, 네이선은 그가 자율신경 반사부전증이라는 위험한 반응을 일으킬 위험이 있다고 걱정합니다. 윌은 기분이 나아질 수 있으니 아직 구급차를 부르지 말라고 촉구합니다. 그는 Lou가 의료 작업을 수행하여 위험을 감수하고 싶지 않았다고 Nathan에게 설명합니다. 그녀는 술을 너무 많이 마셨기 때문에. 그는 또한 그녀가 그를 침대에 눕히기 위해 바닥에 떨어뜨렸다고 고백하지만, 윌은 좋게 기억하는 것 같습니다. 네이선은 이 순간 루에 대한 애정이 다소 줄어들었지만 윌의 혈압이 정상으로 돌아오고 그가 괜찮아질 것이 분명해지면서 네이선은 그가 한 번 그의 고통에서 산만해진 것 같다고 생각합니다.

Lou는 오후에 일터로 돌아오고, 그녀는 그것을 보여주지 않으려고 노력하고 있지만 약간 괴로워하는 것 같습니다. 그녀는 Patrick이그녀는 밤새 외출한 후 행복하지 않았습니다. 네이선은 패트릭이 윌이 목격하고 있는 모든 시시덕거리는 시선을 고려할 때 윌이 위협을 느낄 이유가 있다고 스스로 인정합니다. 그는 그날 오후에 지내기로 결정합니다. 부분적으로는 윌의 혈압을 관찰하고 부분적으로는 윌과 루가 그들을 혼자 두기를 거부할 때 얼마나 짜증이 나는지 보기 위함입니다. 그는 그 모든 것이 약간 웃기고 약간 걱정스럽다고 생각하지만, 그의 일부는 윌이 행복해하는 것을 보며 기뻐합니다. 모두 함께 영화를 보던 중 루는 열흘간의 휴가를 같이 갈 의향이 있냐고 묻는다. 그는 네, Lou가 윌의 동의를 얻은 것에 깊은 인상을 받았습니다. 어쨌든 Nathan은 10일 동안 일할 돈이 필요합니다. 하지만 그의 좋은 기분은 집을 나가서 Traynor 부인과 Lou가 비밀스럽고 암울해 보이는 대화를 나누는 것을 보고 바뀌게 됩니다. 그는 Traynor 부인이 Lou가 "(그녀가) 하고 있는 일"을 알기를 바란다고 말하는 것을 듣습니다.

우리는 Lou의 다른 삶으로 돌아갑니다. Lou는 Patrick과 함께 달리는 동안 마침내 그녀가 그의 큰 철인 3종 경기에 오지 않을 것이라고 말합니다. 이것은 특히 그녀가 윌과 함께 있기 때문이라는 것을 알게 되었을 때 그를 놀라게 합니다. 패트릭은 다른 약속이 있는데도 루가 윌과 여행을 가야 하는 이유를 이해하지 못하고 항상 윌이 루의 최우선 순위인 것 같다고 주장합니다. 루는 마침내 굴복하고 윌이 죽고 싶어하며 이것이 마음을 바꿀 수 있는 마지막 기회라고 설명합니다. Patrick은 눈에 띄게 화가 났지만 그것이 그가 들은 정보 때문인지 아니면 Lou가 그것을 비밀로 했기 때문인지는 분명하지 않습니다. 그는 그녀에게 자신이 달리게 해달라고 요청합니다.

Lou는 며칠 전 자신이 가장 좋아하는 게시판에 사지마비 환자에게 좋은 휴가 아이디어를 요청했던 사건을 회상합니다. 그녀는 사용자 이름 Ritchie를 사용하는 사람과 더 정기적으로 연락하기 시작했으며 온라인에서 만난 사람들에게 진정한 애정을 느낍니다. 그녀는 결국 스카이다이빙을 포함하여 사지 마비 환자를 위한 모든 종류의 놀라운 모험을 제공하는 캘리포니아의 리조트를 찾습니다. 그녀는 놀랍게도 여행이 끝날 때 윌 스카이다이빙을 하고 싶어합니다. Nathan조차도 자신의 계획을 보여주었을 때 깊은 인상을 받았고 흠을 찾지 못했습니다. Traynor 여사는 대화가 훨씬 어색하고 부적절하지만 그녀를 승인합니다. 그날 밤, 루는 패트릭의 집으로 돌아가는 대신 가족의 집으로 돌아가는 자신을 발견합니다. 그녀는 Treena를 찾아 Will이 제안한 대로 학교로 돌아갈 가능성에 대해 이야기합니다. 그런 다음 그녀는 트리나에게 윌을 짝사랑하고 있으며 패트릭을 비롯한 다른 누구와 함께 있는 것보다 그와 함께 있는 것을 더 좋아한다고 고백합니다. 트리나는 이것이 단지 단계일 뿐이라고 생각하고 그녀의 여동생이 패트릭과 계속 함께 해보라고 격려합니다. 그녀는 또한 루가 윌과 함께 휴가를 계획하는 것을 도와주겠다고 제안하고 루의 계획에 대해 좋은 말만 합니다.

트리나와 대화한 후 루는 패트릭의 집으로 돌아갑니다. 그는 자신의 이전 행동에 대한 사과의 제스처로 만든 매우 건강한 촛불 저녁 식사를 기다리고 있습니다. 그의 사과는 조심스럽게 리허설되며 그는 모든 것을 제쳐두고 논쟁을 멈출 준비가 된 것 같습니다. 그는 달리기나 철인 3종 경기라는 주제를 단호하게 피하면서 저녁 시간을 보냅니다. Lou는 마음이 차분해지고 Treena가 옳았음이 틀림없다고 결정합니다. 그녀는 결국 Patrick을 정말로 사랑하고 윌의 인생이라는 드라마에 휩쓸려서는 안 됩니다. 그러나 Patrick이 Lou의 "Holiday 폴더"를 우연히 발견하면서 상황이 반전됩니다. 윌과의 여행을 위한 브로셔와 일정이 가득합니다. Patrick은 여행이 Will의 장애에 대한 치료법을 찾는 것이 전부일 것이라고 예상했지만, Lou도 즐길 수 있는 많은 휴가가 있는 재미있는 휴가인 것 같아 속상합니다. 그는 Lou가 Will과 거의 바람을 피우고 있거나 적어도 상황이 그런 방향으로 가고 있다고 결론지었습니다. 그의 마음을 바꾸려는 Lou의 시도 중 어느 것도 효과가 없었고, 결국 그는 그녀가 Will과의 여행과 그들의 관계 사이에서 선택을 해야 한다고 말합니다. 루는 윌에게 그녀가 필요하다고 말하고 패트릭은 말없이 방을 나간다.

우리는 윌의 아버지인 스티븐에게서 다음에 일어날 일에 대해 배웁니다. 그는 Lou가 팡파르나 설명 없이 주말 동안 집으로 이사했다고 설명하며 이른 아침에 Lou가 잠옷을 입고 그녀를 본 것을 기억합니다. Mr. Traynor는 그녀가 Will을 행복하게 해주기 때문에 그녀가 그곳에 있는 것을 기쁘게 생각하지만 그의 아내 앞에서 Louisa를 칭찬하는 것은 자제합니다. 그는 카밀라의 질투를 유발하지 않으려고 노력하는 것 같습니다. 어느 날 루가 가족 전체를 불러 여행 계획을 살펴봤다고 그는 회상합니다. Mr. Traynor는 Lou가 Will의 생명을 구하려고 한다는 것을 알고 있지만, Will이 저항하지 않도록 모든 것이 자신의 이익을 위한 것처럼 들리도록 만드는 그녀의 능력에 깊은 인상을 받습니다. 스티븐은 루가 가족이 윌을 살릴 수 있는 가장 좋은 기회라고 인정합니다.

그런 다음 우리는 잠시 건너뛰어 스티븐이 지금까지 본 여성과의 괴상한 모습 중 하나를 살펴봅니다. 그녀의 이름은 델라입니다. 두 사람은 윌의 여행에 대해 이야기하지만 둘 다 아는 바를 큰 소리로 말하지는 않습니다. 윌이 죽으면 스티븐은 아내를 떠날 수 있습니다. 그렇지 않으면 그는 가족을 부양하기 위해 계속 붙어 있어야 하므로 그와 Della가 함께할 수 없습니다. 스티븐은 이 불가능한 딜레마에 대해 잠시 숙고하다가 갑자기 윌이 폐렴에 걸린다고 말합니다. Lou의 관점으로 돌아가서 우리는 그 질병의 영향을 봅니다. 루는 병원으로 달려갔고, 병원에서 네이선은 윌이 안정되어 있다고 말합니다. 그녀는 Traynor 부인이 지켜보고 있는 그를 엿봅니다. 그는 자고 있고 Mrs. Traynor가 그를 지켜보고 있다. 루는 자신의 병을 알게 된 과정을 회상합니다. 그녀는 큰 여행을 하기 전에 여권을 정리하기 위해 하루를 쉬었고, 그리고 주말을 Patrick의 집에서 그녀의 물건을 옮기고 휴가 복장을 쇼핑하는 데 보냈습니다. 그날 아침, 그녀는 여행을 떠날 준비를 하고 Traynors'에 도착했지만 집은 비어 있었습니다. 결국 네이선은 그녀에게 그들이 모두 병원에 갔다는 문자를 받았습니다.

Lou는 Traynor 부인이 잠시 집에 갈 수 있도록 침대 옆 철야를 맡겠다고 제안하고 그녀는 감사하게 받아들입니다. 루는 윌의 손을 잡고 패트릭과의 이별에 대해 생각합니다. 이로 인해 그녀는 약간의 죄책감을 느꼈지만 예상했던 것만큼 찢겨지지는 않았습니다. 결국 윌은 깨어납니다. Lou는 그와 농담을 하려고 하지만 그는 기분이 좋지 않고 휴가에 가지 않겠다고 말합니다. 그녀는 그가 나아지기만 하면 상관없다고 말합니다. Lou가 Granta House로 돌아갔을 때 그녀는 Mr. Traynor와 Will의 상태에 대해 짧은 대화를 나눴습니다. 속으로 그녀는 감정에 압도된다. Nathan은 약을 끊기 위해 걸어 들어가고 그녀가 곤경에 처한 것을 보고 Lou와 함께 차 한 잔을 나누기 위해 앉습니다. 루는 네이선도 윌의 죽음에 대한 계획을 알고 있다는 것을 깨닫습니다. 그녀는 그에게 어떻게 하면 이런 일이 일어나지 않도록 할 수 있는지 묻는다. Nathan은 놀라운 대답을 합니다. 그는 윌을 사랑하는 모든 것에 대해 윌의 선택은 자신의 몫이며 그의 고통은 네이선이나 루가 이해할 수 있는 것보다 더 심각하다고 말합니다. Lou가 화났을 때, 그는 조용히 그녀에게 그것이 윌의 선택이라고 말합니다. 그렇지 않으면 Nathan과 Lou는 왜 그를 위해 윌의 결정을 내리려고 하는 다른 모든 사람처럼 됩니다. 루는 이를 고려하지만 받아들일 수 없다. 대신, 그녀는 Nathan에게 윌의 병을 감안할 때 그녀가 안전한 무언가를 계획할 수 있다면 그녀와 윌과 함께 다른 여행을 가기로 동의할 것인지 묻습니다. Nathan은 그녀에게 그가 그들과 합류할 것이라고 말하지만 그녀가 그런 일을 계획할 수 있을지 의심스럽습니다. 그는 조용히 그녀에게 그것이 윌의 선택이라고 말합니다. 그렇지 않으면 네이선과 루는 왜 그를 위해 윌의 결정을 내리려고 하는 다른 모든 사람처럼 됩니다. 루는 이를 고려하지만 받아들일 수 없다. 대신, 그녀는 Nathan에게 윌의 병을 감안할 때 그녀가 안전한 무언가를 계획할 수 있다면 그녀와 윌과 함께 다른 여행을 가기로 동의할 것인지 묻습니다. Nathan은 그녀에게 그가 그들과 합류할 것이라고 말하지만 그녀가 그런 일을 계획할 수 있을지 의심스럽습니다. 그는 조용히 그녀에게 그것이 윌의 선택이라고 말합니다. 그렇지 않으면 네이선과 루는 왜 그를 위해 윌의 결정을 내리려고 하는 다른 모든 사람처럼 됩니다. 루는 이를 고려하지만 받아들일 수 없다. 대신, 그녀는 Nathan에게 윌의 병을 감안할 때 그녀가 안전한 무언가를 계획할 수 있다면 그녀와 윌과 함께 다른 여행을 가기로 동의할 것인지 묻습니다. Nathan은 그녀에게 그가 그들과 합류할 것이라고 말하지만 그녀가 그런 일을 계획할 수 있을지 의심스럽습니다.

## 23-24장 요약 및 분석
학습 가이드 구매
요약

드디어 기다리고 기다리던 여행의 시간입니다. 결국 Lou가 그것을 꺼낸 것 같습니다. Will의 아빠는 그를, Lou와 Nathan을 떨어뜨립니다.공항에서 떨어져. Lou는 그녀의 새로운 온라인 친구들이 그녀에게 수많은 여행 정보를 제공하고 전체 여행 계획을 완벽하게 세웠음에도 불구하고 Will을 비행기에 태우는 것이 걱정됩니다. 루는 윌을 여행에 데려가는 것에 대해 그녀가 올바른 결정을 내렸는지 확신하지 못합니다. 윌은 이제 막 병에서 회복되어 조용하고 지친 척하고 있기 때문입니다. 그래도 루는 원한다고 해도 임무에서 물러설 수 없었다. 그녀는 온라인 친구인 Ritchie가 여행사인 그의 사촌과 그녀를 연결할 때까지 이미 갈 곳을 찾기 위해 채팅방을 검색하는 데 며칠을 보냈습니다. 얼마 지나지 않아 많은 노력 끝에 여행이 계획되었고 루는 윌의 마음을 바꿀 마지막 기회를 갖게 되었습니다. 비행은 결국 순조롭게 진행되고 Lou는 대부분의 시간 동안 잠을 잔다.

비행기가 착륙하면 우리는 그들이 어디로 향했는지 알아냅니다: 모리셔스. 점점 몸이 안 좋아지는 윌이 너무 걱정되기 때문에 루는 도착했을 때 섬의 명소를 간신히 등록합니다. 그래도 호텔에 도착하면 밖에 있는 해변이 너무 아름다워서 거의 울 것 같다. 그녀가 얼마나 감정적인지 확인한 Nathan은 예기치 않게 그녀를 껴안고 안심시킵니다. 3일 후, 윌이 잠을 많이 자고 나서 상황이 나아지기 시작합니다. 그는 자신을 즐기고 있으며 Lou에게 감히 새로운 음식을 맛보게 합니다. 이는 여행이 실제로 그의 전문 분야라는 것을 상기시켜줍니다. 세 명의 여행자는 특별한 휠체어와 친절한 호텔 직원에 의해 완벽하게 수용되는 해변에서 긴 하루를 보냅니다. 그들은 맛있는 음식을 먹고 네이선 수상스키를 지켜봅니다. 윌은 도움을 받으면 수영도 할 수 있고 정신적으로나 육체적으로나 많이 좋아진 것 같습니다. 사실로, 그는 Lou가 그를 본 것보다 더 평화로워 보입니다. Nathan은 이번 휴가가 큰 성공을 거두었다고 조용히 Lou에게 지적하지만 Lou는 그것에 대해 이야기하고 싶어하지도 않습니다. 그녀는 자신의 목표에 대해 생각하지 않고 윌도 자신을 즐길 수 있도록 자신을 즐기려고 노력하기로 결정했습니다. Nathan은 Karen이라는 근처 호텔에서 여자와 데이트를 시작하기 때문에 확실히 자신을 즐기고 있습니다. 이것은 우리의 두 주인공에게 매우 필요한 혼자만의 시간을 제공합니다. Nathan이 Karen을 그의 방에 머물게 했을 때 Will과 Lou는 결국 함께 먹게 됩니다. 윌은 루에게 침대에 공간이 충분하기 때문에 소파에서 자지 말라고 말합니다. 그녀가 침대에 들어가려는 순간, 폭풍이 몰아치기 시작합니다. 윌은 루에게 폭풍우를 볼 수 있도록 문을 열어달라고 요청합니다. 그들은 손을 잡고 침대에 누워 윌이 잠들 때까지 비를 지켜봅니다. 모리셔스에서의 마지막 날, Lou는 스쿠버 다이빙을 갑니다. 그녀가 원해서가 아니라 Will이 그녀를 괴롭히기 때문입니다. 처음에 그녀는 공황 상태에 빠져 물 속에 있을 수 없지만 곧 그녀는 경험의 아름다움과 기이함에 기절하여 윌의 조용한 만족을 얻습니다.

그날 밤 루는 술에 취한다. 그녀는 윌이 너무 잘해줘서 조금 여유를 부릴 수 있는 것처럼 보이기 때문에 스스로를 허용합니다. 그녀는 또한 약간 차려 입었고 Will은 그녀의 외모에 감사하는 것처럼 보입니다. Nathan은 Karen과 함께 떠났지만 그들은 밤 동안 해변으로 내려갑니다. 윌과 루는 이번 여행에 온 것이 얼마나 다행인지 이야기하고, 루는 신발을 벗고 의기양양하게 춤을 추기 시작합니다. 그녀가 끝나면 그녀는 Will의 무릎에 올라갑니다. 그는 저항하지 않습니다. 사실 그는 그녀에게 그녀가 "다른 것"이라고 말합니다. 루는 윌에게 키스하고 그는 그녀의 등에 키스한다. 잠시 동안 그것은 Lou가 원하고 그 이상을 원했지만 윌은 계속할 수 없다고 단호하게 말합니다.

그들의 키스는 양쪽 끝에서 분명히 훌륭했기 때문에 Lou는 그에게 설명을 요청합니다. 윌은 그들 사이의 모든 관계는 자신의 장애를 상기시킬 뿐이라고 말합니다. 루는 그녀가 상관하지 않는다고 설명하려고 하고 윌에게 사랑한다고 말하지만 그는 윌에게 자살 계획에 대해 말하려고 합니다. 그녀는 이미 알고 있으며 윌이 그녀를 더 나은 사람으로 만들어 주기 때문에 함께 행복할 수 있는 방법을 생각하고 있다고 말합니다. 그러나 윌은 그녀에게 아직 계획이 진행 중이라고 말합니다. Lou가 그를 행복하게 만드는 만큼 그가 이끄는 삶은 그에게 적합하지 않습니다. 게다가 그는 루의 상태가 더욱 악화될 것이기 때문에 얽매이지 않고 살 기회를 가질 자격이 있다고 말합니다. 그는 그녀에게 일주일 이내에 Dignitas에 갈 것이며 그녀가 그와 함께 스위스에 가기를 원한다고 말합니다.

우리는 공항에서 다음 날로 뛰어들었고 Lou가 Will과 대화조차 하지 않는다는 것을 알게 됩니다. 네이선은 윌이 조력 자살을 계속할 계획임을 알아차리고 알아차립니다. 그는 행복하지 않지만 윌 주변에서 완전히 정상적인 행동을 할 수 있으며 결국 Lou가 평소에 하는 대부분의 일을 하게 됩니다. 루는 자신이 윌의 마음을 바꾸는 데 실패했고 자신이 윌에게 충분하지 않다고 느끼고 그의 가족에게 나쁜 소식을 전하는 것이 두렵습니다. 윌은 그녀의 좋은 모습으로 돌아가려고 노력했지만 소용이 없었습니다. 윌의 가족은 공항에서 기다리고 있고 윌 자신은 완전히 건강하고 행복해 보이기 때문에 그의 부모는 안도하는 표정입니다. 그들은 루를 단체 만찬에 초대하지만 그녀는 오히려 퉁명스럽게 떠날 것을 주장합니다. Traynor 여사는 그녀가 걸어 나갈 때 그녀를 따라 갔고, 그녀가 Lou에게 말하려고 할 때, 루는 그녀에게 윌이 자신의 선택에 단호했다고 말합니다. 트레이너 부인은 너무 충격을 받아 거의 기절할 뻔했지만 루는 더 이상 대처할 수 없어 자리를 뜬다.

## 25-27장과 에필로그 요약 및 분석
학습 가이드 구매
요약

이제 Treena의 내레이션으로 전환합니다. 그녀는 집에 돌아와 자기 방에 틀어박혀 있는 여동생을 묘사합니다. 트리나는 결국 그녀와 이야기를 나누러 가고, 루는 윌이 자살을 하고 있다고 설명합니다. Treena는 가족 모두가 항상 답을 찾는 사람이지만 Treena조차도 무슨 말을 해야 할지 모릅니다. 그녀는 용기와 무력감이 뒤섞인 면에서 루를 아들 토마스에 비유합니다. 루가 마침내 방에서 나왔을 때 트리나는 부모에게 루가 약간의 낭만적인 불안을 겪고 있다는 사실을 확인한 후 토마스와 함께 그녀를 성의 경내로 데려갑니다. 성에서 Treena는 여동생이 얼마나 갑자기 세속적으로 보이는지 알아차립니다. 그런 다음 그녀는 폭탄을 떨어뜨립니다. Lou가 지원한 대학은 그녀에게 인터뷰를 허락하는 편지를 보냈고 날짜는 내일입니다. Lou는 즉시 그녀가 인터뷰할 장소가 없다고 대답합니다. 그러나 Treena는 그녀가 인생에서 흥미진진한 일을 하거나 영원히 집에 있을 수 있는 나이에 도달했기 때문에 이 기회를 잡으라고 주장합니다. 트리나는 루가 준비하는 것을 도와주겠다고 제안하고 집으로 향합니다.

다음날 저녁, Lou는 가족 저녁 식사에서 조용합니다. 그녀는 마침내 자신이 대학에 합격했다는 사실을 아무런 감흥도 없이 인정합니다. 그런데 갑자기 그녀는 식탁에서 심하게 울기 시작합니다. 그녀는 더 이상 그것을 잘 위장할 수 없기 때문에, Lou는 그녀의 부모에게 일어난 모든 일에 대해 절대적으로 이야기합니다. 소녀들의 아버지는 속상하고 동정적이지만, 어머니는 뜻밖에도 윌을 대신해 화를 낸다. 그녀는 윌이 자신의 삶을 끝내도록 부당하게 허용되거나 조장되고 있다고 느끼고 자살에 대한 그의 부모의 역할을 용납할 수 없다고 생각합니다. Lou와 Treena는 그녀가 어떤 일에도 거의 화를 내지 않기 때문에 너무 화를 내는 것에 놀랐습니다. 그러던 중 갑자기 루는 윌의 디그니타스 약속이 내일이라는 것을 깨닫는다. 다음 날, 루는 트리나에게 스위스에 가지 않기로 한 결정에 대해 의심을 품기 시작합니다. Treena는 지원하려고 노력하고, 그러나 그녀는 누군가를 낭만적으로 사랑하는 것을 상상할 수 없습니다. 윌에 대한 루의 사랑에 가장 가까운 것은 아들에 대한 사랑입니다. 그때 한 뉴스 기자가 윌에 대해 루를 인터뷰하기 위해 문 앞에 도착합니다. Treena는 아무 것도 갖고 있지 않고 Lou가 무슨 일이 일어나고 있는지 알기 전에 기자를 제거합니다. 그녀는 언니에게 이것에 대해 언급한 적이 있는지 묻는다.Patrick 과 Lou는 거의 그것을 확인합니다. Patrick은 Will에 관한 서류를 제보했습니다. 취재진이 계속 집에 도착하거나 전화를 걸면 트리나는 패트릭에게 전화를 걸어 좋은 강의를 한다. 그러는 동안 루는 그저 앉아서 울기만 합니다. Treena는 기자의 메시지를 삭제하기 위해 가족의 음성 메일을 살펴보는 동안 Camilla Traynor 에게서 하나를 발견 합니다. 트리나는 루를 붙잡고 카밀라에게 다시 전화를 걸도록 강요하고, 루는 트리나에게 카밀라에게서 들은 내용을 알려줍니다. 윌은 아직 살아 있고 카밀라는 루에게 스위스행 항공편을 예약했습니다.

Lou는 그녀의 비행을 위해 짐을 꾸렸습니다. 우리는 이제 그녀의 관점을 다시 입력했습니다. 그리고 그녀는 그녀의 엄마가 그녀를 멈추게 할 때 문을 나서고 있습니다. 클라크 부인은 루에게 조력 자살이 살인보다 나을 것이 없다고 생각하기 때문에 루에게 갈 수 없다고 말합니다. 루의 아빠는 엄마를 지지하지만 마음은 그렇지 않은 것 같고 딸에게 금세 부드러워진다. 트리나는 루의 편에 서서 그녀를 변호하려고 합니다. 하지만 루의 엄마는 점점 더 열정적이고 집요해지며 결국 루에게 그녀가 스위스로 떠나면 집으로 돌아오는 것을 환영하지 않을 것이라고 말합니다. Lou는 바로 문을 나서고, 그녀의 아빠는 Treena에게 그의 자동차 키를 주고 그녀에게 그의 밴을 공항으로 데려가라고 말합니다. 트리나는 루를 비행기로 데려다 줍니다. 루는 나중에 윌을 보게 될 것이라는 사실을 알고 이상하게 흥분합니다. 그녀가 도착하면 그녀는 Traynors가 예약한 호텔 방에서 잠을 잡니다. 그녀가 깨어나면 모든 것이 그녀를 때립니다. 그녀는 너무 압도되어 몇 번 토한 다음 카밀라가 그녀를 위해 보낸 차를 잡을 준비를 합니다. 그녀는 온라인 친구 Ritchie와 몇 가지 메시지를 주고받았습니다. Ritchie는 그녀를 달래고 나중에 그를 만나러 오라고 말합니다. 그녀는 그렇게 하겠다고 약속합니다.

자동차는 Lou를 Dignitas로 데려갑니다. Dignitas는 완전히 눈에 띄지 않는 집처럼 보입니다. Traynors는 내부, 특히 Georgina에 정신을 잃은 것처럼 보입니다. 같은 방 침대에 누워있는 윌을 보고 기분이 좋아지는 루. 그는 가족들에게 떠나라고 요청했고, 그들은 다양한 정도의 마지못해 그렇게 합니다. 그런 다음 윌과 루는 혼자입니다. 루는 윌에게 그의 선택을 이해하고 용서한다고 말하고 그는 그녀를 그의 침대로 초대합니다. 루는 그들의 친밀함을 즐기며 "삼투를 통해 사랑받는 남자(그녀)를 흡수"하려고 한다. 그녀는 윌에게 그들이 함께했던 시간에 대한 이야기를 들려주며 그가 마음을 바꾸지 않게 하기 위해 단순히 그녀의 사랑을 보여주려고 노력합니다. 그녀는 윌에게 그들이 서로를 알고 지낸 6개월이 그녀의 인생에서 최고였다고 말했고, 그는 웃기게도 그도 마찬가지라고 대답합니다. 그리고 루의 눈물이 시작된다. 그녀가 울음을 그칠 때, 그녀는 윌을 감싸고 키스하지만 그가 이미 현실에서 물러나기 시작한 것 같습니다. 한동안 침묵 속에 함께 누워 있다가 윌은 루에게 부모님을 방에 다시 들어오게 해달라고 부탁합니다.

다음 장은 짧은 장으로, Lou의 내레이션의 감정적 강렬함에서 갑자기 우리를 찢어 버립니다. 이 화자는 우리가 한 번도 만난 적 없는 인물인 검사로, 윌의 자살 경위를 설명하는 문서 형식으로 챕터가 쓰여졌다. 그것은 Traynors와 Lou의 간증을 기술하고 있습니다. 그들 모두는 Will의 마음을 바꾸기 위해 최선을 다했고 마지못해 그를 도왔다고 설명했습니다. 작가는 윌의 죽음에 대한 그들의 역할에 대해 기소를 당하지 말 것을 권고합니다. 여기에도 놀라운 사실이 있습니다. Will은 Lou에게 많은 돈을 남겼습니다. 우리는 또한 여기에서 Traynors에게 일어난 일에 대해 조금 배웁니다. 트레이너 부인은 직장에서 사임했고 윌의 부모는 헤어졌다.

에필로그로 넘어가면 시간 점프가 있음을 알 수 있습니다. 지금은 Will이 사망한 지 한 달이 지난 9월 29일입니다. 루는 파리의 노천 카페에서 커피를 마시며 크루아상을 먹고 있습니다. 이것은 Will이 사고 전에 가장 좋아했던 일 중 하나였습니다. 그녀는 가족에 대한 소식을 전하고 그들의 엄마가 곧 Lou를 용서할 것이라고 확신하는 Treena의 편지 읽기를 마쳤습니다. Lou는 또한 Louisa를 때때로 무례하게 대한 것에 대해 사과하고 Will을 위해 한 모든 것에 대해 감사하는 Traynor 부인의 또 다른 편지를 회상합니다. 이제 그녀가 기다리던 또 다른 편지를 펼칠 시간입니다. 편지 봉투에는 이 정확한 크로와상과 커피를 먹으면서 이 정확한 카페에서만 읽을 수 있다고 적혀 있기 때문입니다. 그녀는 명확하지 않은 경우 윌이 보낸 편지를 엽니다. 그녀에게 파리 여행에 대한 정보를 제공하고 윌이 그녀에게 남긴 유산을 모으는 과정을 이야기합니다. 그런 다음 윌은 자신을 행복하게 해 준 그녀에게 감사를 표하고 자신이 초래한 고통에 대해 용서를 구합니다. 그는 그녀가 그녀의 안락한 지대에서 벗어나 그가 그녀 안에서 보는 두려움을 포용하도록 격려합니다. 그는 그녀에게 그들이 만난 이후로 얼마나 사랑했는지 마지막으로 말한 다음 서명을 합니다. 루는 조금 울다가 커피 한 잔을 더 거부하고 일어나서 편지가 요구하는 대로 삶을 살기 위해 걸어간다. 그는 그녀에게 그들이 만난 이후로 얼마나 사랑했는지 마지막으로 말한 다음 서명을 합니다. 루는 조금 울다가 커피 한 잔을 더 거부하고 일어나서 편지가 요구하는 대로 삶을 살기 위해 걸어간다. 그는 그녀에게 그들이 만난 이후로 얼마나 사랑했는지 마지막으로 말한 다음 서명을 합니다. 루는 조금 울다가 커피 한 잔을 더 거부하고 일어나서 편지가 요구하는 대로 삶을 살기 위해 걸어간다.









