---
title: 프로젝트 미션카라반(Mission Caravan) - 아웃포스트(Out Post)
description: This is documents of project mission caravan
featuredImage: ""
toc: true
authors: Byeonghui-Won
tags:
categories: Project
series: MissionCaravan
date: '2021-08-20'
lastmod: '2021-08-20'
draft: false
---

1세기 아라비아 반도에서 이슬람의 출현 후, 이슬람은 해상 실크로드의 개발을 장려했고 무역을 통해 동부 지역쪽으로의 확장을 시작했습니다. 이슬람교도들은 뛰어난 항해 기술 뿐만 아니라 고무적인 상업적 재능을 가지고 있는 것으로 알려져 있습니다. 따라서 동아시아 지역의 여러 주요 항구를 연결하는 해상 실크로드의 동서 무역을 독점할 수 있었습니다. 실제로 그들의 상선은 물과 식량을 공급하고 수리하거나 풍향이 바뀔 때까지 여러 항구에 정박해야 했습니다. 이렇게 시작한 무역거점들이 지금의 이슬람국가로 발전하는데 큰 역할을 하였습니다. 


8월 20일

미션카라반프로젝트 준비 하나, 카라반은 다니는 지역마다 지역별 동화를 수집하고 아름다운 이야기로 만들어 환상을 심어두고 궁금증을 만들어내었습니다. 우리의 경로는 대부분 동경 100도 근방에서 남북으로 펼쳐집니다. 따라서 경로에 따라 수집가능한 이야기들을 묶어서 동화집으로 정리할 수 있을 것입니다. 동화를 모아보면 분명 지역에 대한 궁금증과 한번 가보고 싶다는 생각을 갖게 할 것입니다. 나아가 동화의 이야기 속에서도 지역주민에 대한 어떤 공통점과 특이점을 찾아낸다면 비즈니스의 도구로도 잘 활용할 수 있을것 같습니다. 
우선 사막 카라반이 남긴 이야기들을 몇편 읽어보기로 했습니다.

## 이슬람국가에서 무너지는 기독교 아웃포스트

이슬람 국가에서 기독교인으로 산다는 것은 딤미가 되는 것으로 2등 국민으로서 사는 것입니다. 현대에도 명칭이나 규정의 이름이 상이할 뿐 여전히 이슬람율법인 샤리아에 근거하여 이슬람 정치가들은 기독교인들에게 지즈야(Jizya)라는 약간의 종교세만 내면 각자의 종교에 대하여 자유를 보장해 주고 있습니다. 이는 아주 관대한 정책으로 보이지만, 종교적 자유일 뿐 완전한 자유는 아닙니다. 그들에게는 이슬람 국가에서 정치적, 사회적인 평등을 보장받기가 어려워집니다. 하지만 이슬람으로 개종 할 경우, 고위관리, 군 장성 등 사회 지도층으로 살아갈 수 있는 제약이 줄어듭니다. 

또한 아웃포스트로서 현지에 나와 있는 기독교 안에 이단 논쟁과 영역전쟁, 순백의 정결, 가중한 의무를 요구하며 서로가 제약을 걸고 있습니다. 이에 선교사들과 복음을 가진 믿는 자들간에 복음전파에 대한 열정은 식어가고 믿음에 한계에 이르렀으며, 그로 인해 이슬람의 협박에 맞서 싸울 힘이 줄어들고 있는 실정입니다. 

종교가 없다거나, 종교가 있어도 견디기 힘들어하는 이들에게 이들에게는 종교의 자유를 보장하기도 하고, 또한 종교를 받아들였을 때 그들과 같은 대우를 받을 수 있기 때문에, 이슬람을 해방자로 여기고 이에 협력하거나, 무슬림 사람과 결혼함으로 샤리아 법에 따라 자연스럽게 무슬림이 증가하는 등 복음이 설 자리가 점점 줄어가고 있습니다. 

이슬람 제도아래에서도 복음전파도 어려운데, 기독교의 실정아래 무슬림국가에서 전도를 펼치기란 어려운 실정입니다. 


## 이슬람을 통해 복음전도의 방법을 배웁니다. 

이천년전 페르시아 카라반들이 그들의 항해술을 바탕으로 세계로 무역로를 넓혀가며 곳곳에 그들의 정착촌을 건설하게 되었고, 그것이 술탄국으로 발전하면서 현재 아시아와 동남아시아 지역에 많은 이슬람 국가로 발전하였습니다. 

우리도 비즈니스 무역로를 개척하면서 그 안에서 우리의 복음을 전파하는 방법을 찾아볼 필요가 있다고 생각합니다. 

미션카라반 프로젝트로 이슬람 카라반의 확장에 대한 연구를 시작합니다. 


## 마주하게될 질문들

Q. 교회는 일반 사회 기관과 달리 하나님께 예배를 드리는 곳입니다. 예배를 통해서 하나님을 만나는 체험을 해야 하는데, 이러한 영적 체험이 없이 다른 세상 목적을 가지고 교회를 다닌다면, 이것이야말로 선생님이 생각하시는 대로 시간과 물질의 낭비가 됩니다. 그러나, 처음 교회에 나오게 된 목적은 서로 다르지만, 예배를 통해서 하나님의 말씀을 듣는 가운데, 은혜를 받고 예수님을 만나고, 하나님의 자녀로 거듭나게 되면, 이때부터 교회를 나오는 의미가 달라집니다. 시간과 물질이 아까운 것이 아니라, 하나님 앞에 자꾸 나오고 싶고, 하나님께 자원하는 심령으로 무엇인가 드리고 싶은 마음이 생깁니다. 선생님은 하시는 비즈니스가 아주 잘 되기를 바라시는 것 같습니다.

A. 교회는 믿는사람들의 모임으로 서로 커뮤니케이션 하는 자리입니다. 이 사람들과 연합하여 교회의 자립을 위해 노력할 수 없을까요? 이 자리에서 사람들끼리 합하여 예배를 드립니다. 예배에서 재물과 드림에 대해서 알아볼 필요가 있습니다. 교회를 지역거주민의 커뮤니케이션 거점으로 볼 수 없을까요?

Q. 것은 물건이나 서비스를 파는 사람의 경우 더 이상 교인이 교인으로 보이지 않고 고객으로 보인다는 사실이다. 그에게는 같은 교회에 다니는 모든 사람들이 신앙의 동반자라기보다는 잠재적 고객이기 때문에 교회 안에서 하는 말이나 행동은 더 이상 순수하지 못한 동기, 즉 경제적 동기로 채색되는 것이다. 이렇게 되면 이 사람의 신앙생활은 비정상적인 방향으로 흐르게 된다. 신앙이 변색된다. 교회는 만민이 기도하는 집이기 때문에 교회를 강도의 소굴로 만들지 말라고 예수님이 경고하셨는데, 교인들을 (잠재적) 고객으로 보는 것은 이런 예수님의 경고를 무시하고 교회의 기본 목적인 기도와 예배를 등한시하게 되는 것이다. 당연히 신앙이 퇴보하게 된다.

A. 교인과 고객의 차이가 무엇인가 서로 커뮤니케이션 하는 사이인 것을 우리가 고객이라는 단어를 너무 과하게 생각한 것은 아닐까? 커뮤니케이션과 거래를 다시 생각해 볼 필요가 있다. 경제적 동기를 순수하게 보지 않기 때문에 아웃포스트로 나와있는 교회들이 자립하지 못하는 것은 아닐까?
교회는 만민이 기도하는 집일까? 아니면 믿는 사람들끼리 커뮤니케이션하는 모임일까? 교회와 성소를 구분해 볼 필요는 있지 않을까?

Q. 교회는 이미 긴밀한 인간 네트워크가 형성되어 있는 곳이기에 교회 전체가 이런 다단계 마케팅을 받아들이는 경우 엄청난 수익이 예상된다. 그래서 어떤 사람들은 암암리에 교인들을 대상으로 다단계 마케팅을 벌인다. 어떤 경우에는 교회에서 아예 공식적으로 마케팅을 추진한다. 돈도 벌고 하나님의 사업을 위한 자금도 마련하니 얼마나 좋은가? 그래서 어떤 교회에서는 선교자금을 확보하자는 차원에서 목회자가 직접 판매를 독려하기도 하고, 교회의 중직들이 속회/구역 같은 공식 모임에서 다단계 상품 설명회를 열기도 한다.

그러나 교회가 복음의 순수성을 잃어버리면 영적 능력이 사라진다. 십자가의 복음이 선포되어야 할 장소가 경제적 이익을 추구하는 곳으로 변하면 이미 교회의 기능은 정지했다고 보는 것이 맞다. 교인은 어디까지나 사랑의 대상, 사역의 대상이 되어야지 절대 비즈니스의 대상이 되어서는 안 되는 것이다.

A. 그렇게 바라기 때문에 아웃포스트 교회가 무너지고 있다. 영적전사들에게 우리는 충분한 지원을 하고는 있는가? 물어보고 싶다. 금욕의 수도사의 마음을 아웃포스트의 영적전사에게 바라는 것은 무리가 아닐까?
